Неврон финляндский, страждущий невритом,
Привет свой шлет московскому неврону!
Всё бытие земное — что ни ври там —
Всё в реку брошено (в реку времен) — не в Рону!
Panta rei
И, с каждым годом подбавляя ходу,
Река времен несется всё быстрей,
И, чуя издали и море, и свободу,
Я говорю спокойно: панта рэй!
Но мне грозит Левон неустрашимый —
Субстанций динамических мешок
Свезти к реке и массою незримой
Вдруг запрудить весь Гераклитов ток.
Левон, Левон! Оставь свою затею
И не шути с водою и огнем...
Субстанций нет! Прогнал их Гегель в шею
Но и без них мы славно заживем!
