От российской чепухи
Черепа слетают,
Грузди черные грехи
Кровью заливают...

На печи поет сверчок:
«Есть для всех веревка»,
Раз не пишет дурачок,
Значит, забастовка...

Две вороны на кресте
Крыльями махали,
Но в толпу по доброте
Вовсе не стреляли...

Выбирают поляки
Душечку Скалона,
Напоролась на штыки
Глупая ворона...

В Риге столб сооружен —
«Павшим полицейским».
Граф Портсмутский награжден
Званием лакейским...

Дали франкам мы в заём
Под процент обычный,
Предварительный же дом
Обращен в публичный...

В Думе правым мужики
Наплевали в кашу,
С жерновом на дно реки
Бросили мамашу...

Петр Великий на Неве
Молвил: «Упустили»...
Только что прочел в «Молве» —
«Зритель» разрешили...

Пожилой и хилый врач
Высек генерала,
Как-то дурень съел калач
И... его не стало...

Конституцию ввели
И у Менелика,
Три студента в баню шли —
Тяжкая улика!

Сам сиятельный сифон
Бегает на корде;
По-французски — «mille pardons»,
А у нас — по морде!

Жан Кронштадтский — чудеса! —
Сделался гусаром,
Мужиков на небеса
Принимают даром.

Потащили на допрос
Милое семейство,
На жандарма был донос, —
Экое злодейство!

Радость людям, радость псам —
Думу открывают!
Льются капли по усам,
В рот не попадают...

Стал помещик у сохи —
Градом пот катится,
Ох, от русской чепухи
Голова кружится...
