Завернувши рыбьи кости
В нежно-розовую ткань,
Приплелась на елку в гости,
Улыбаясь, как тарань.

Изогнула зад корытом
К стрелке белого чулка
И кокетливо копытом
Подпустила всем жука.

И мгновенно так запахло
Шипром, псом et cetera,
Что на стенке вдруг зачахло
Электрическое бра...

Как колтун, торчали кудри,
Шейка гнулась, как змея, —
И паркет был бел от пудры
На аршин вокруг нея!

Вмиг с апломбом плоской утки
Нагло всем закрыла рты:
Сплетни, вздор, тупые шутки,
Водопады клеветы...

Предрассудок... Воспитанье...
Почему никто не мог
Это чучело баранье
Взять за хвост и об порог?!

Грубость? Дерзость? Оскорбленье?
Но ведь этот женский гнус
Оскорбил и мозг, и зренье,
Обонянье, слух и вкус...

Ржавый стих мой злее шила
И исполнен озорства:
Ведь она мне отравила
Милый вечер Рождества!

Ведь Господь, хотя бы в праздник,
Мог столкнуть меня с другой...
Эх ты, жизнь, скупой лабазник,
Хам угрюмый и нагой!
