Мой грозный шаг звенит в веках,
Мое копье всегда готово,
В моих железных кулаках
Спит сила в холоде суровом.

Я с каждым годом все расту
На океанах и на суше,
Железным льдом сковал мечту
И мощью тела проклял души.

Не раз под ратный барабан
Я шел на окрик воеводин
Громить соседей-христиан
И воевать за Гроб Господень...

Мне все равно — Нерон иль Кир,
И кто враги — свои иль мавры...
Я исшагал весь божий мир
И, сея ужас, бил в литавры.

Сильнее правды и идей —
Мое копье — всему развязка.
Стою бессменный средь людей,
А Вечный Мир далек, как сказка.

Мой грозный шаг звенит в веках...
В лицо земли вонзил я шпоры!
В моих железных кулаках
Все духи ящика Пандоры.
