Словно звон бессонной цитры,
В глубине поет поток.
Горы — пепельные митры...
За спиной скрипит мешок.
Даль — цветистее палитры.
Сбоку вьется ветер хитрый.
Взмок...

Сел под елкой. Вынул ножик.
Сыра что ли откроить?
Вниз сбегает сто дорожек.
Впереди шоссе, как нить...
Под сосной хлопочет ежик.
С лип слетает дождь сережек.
Пить!

Солнце пляшет в водопаде.
Дилижанс ползет, как клоп:
Сонный кучер, горы клади
И туристов пыльный сноп.
Удивительные дяди!
Прицепиться что ли сзади?
Стоп.

Плащ — и в путь! Пешком честнее:
Как библейский Илия...
Жук, подлец, ползет по шее.
Снег в горах, как клок белья.
Две козы с глазами феи...
Кто сегодня всех добрее?
Я!

Диск заката тлеет плошкой.
Дом над лугом. Звонкий лай...
Стол под липой с жирной кошкой,
Пиво с пеной через край,
Шницель с жареной картошкой, —
И постель с цветной дорожкой,
Рай!
