Как в беклиновских картинах
Краски странны...
Мрачны ели на стремнинах
И платаны.

В фантастичном беспорядке
Перспективы —
То пологие площадки,
То обрывы.

Лес растет стеной, взбираясь
Вверх по кручам,
Беспокойно порываясь
К дальним тучам.

Желтый фон из листьев павших
Ярче сказки,
На деревьях задремавших
Все окраски.

Зелень, золото, багрянец
Словно пятна...
Их игра, как дикий танец,
Непонятна.

В вакханалии нестройной
И без линий,
Только неба цвет спокойный
Густо-синий.

Однотонный, и прозрачный,
И глубокий,
И ликующий, и брачный,
И далекий.

Облаков плывут к вершине
Караваны...
Как в беклиновской картине
Краски странны.
