На лик напялив решето,
Под черным капюшоном,
Брожу по пчельнику в манто
Изысканным бароном.

Воздух свеж, как пепермент,
В небе тучек звенья...
О, лирический момент
Высшего давленья!

Вишни буйно вскрыли цвет —
Будет много меда.
Мне сейчас не тридцать лет,
А четыре года.

Пчелки в щеку — щелк и щелк
И гудят, как трубы.
Прокуси-ка драп и шелк,
Обломаешь зубы!

Всуньте лучше в пряный цвет
Маленькие ножки.
Я лирический поэт,
Безобидней мошки...

Не стучите в решето —
Живо за работу!
Я же осенью за то
Опростаю соты.

Улетели... Буль, буль, буль!
Солнце лупит в щели.
Не бывает ли июль
Иногда в апреле?

Пропадаю ни за что...
Где моя невеста?
Под изысканным манто
Слишком много места.

Я б ей многое сказал
(Не в стихах, конечно!),
Я б глаза ее лобзал
Долго и беспечно.

Но на нет суда ведь нет.
Будем без невесты...
Пусть лирический поэт
Служит в храме Весты.

Весной, когда растаял лед
Скептического зелья,
Собрал я этот сладкий мед
С густых цветов безделья.
