В бутылке вина
Сидит сатана
И лукаво мигает: налей!
Багряный мой сок
Сбивает всех с ног,
Держись же покрепче и пей.

По жилам козлом
Промчусь напролом,
За сердце тебя ущипну...
Гори и ликуй, —
Всех женщин целуй, —
Быть может, забудешь одну...

Что в ней ты любил?
Веселье и пыл
И ямку у губ на щеке?
Пришла и ушла,
Как тень от весла
На синей, весенней реке.

Не пьешь ты, — а пьян.
Что плачешь в стакан?
Багряный мой сок замутишь...
Ах, глупый чудак,
Ах, странный дурак, —
Попался, попался, как мышь!..
