Там внизу синеет море.
Даль, как сон.
Сколько нас сегодня в сборе?
Три-четыре-семь персон.
У художницы Маревны
Роза в желтых волосах,
А глаза воды синей...
Я бедней:
У меня дрожит плачевно
Только крошка на усах...
Эй, синьор, графин ваш пуст!
После жирных макарон
Надо пить!
Тихих волн дремотный хруст.
Даль, как сон...

Парусина над нами надулась — едва-едва...
В сонном море сквозит все синей синева.
Скалы меркнут на солнце и тихо кружатся в глазах.
Волны ровно и глухо гудят и гудят на низах, —
И хозяйская дочка, склонившись, стройна и легка,
Подает золотой виноград, улыбаясь слегка...
