Муть разлилась по Неве...
Можно мечтать и любить.
Бесы шумят в голове, —
Нечем тоску напоить.

Баржи серы, солнца — нет — пляшет газа бледный свет,
Ветер, острый и сырой, скучно бродит над водой,
Воды жмутся и ворчат и от холода дрожат.

Выйди на площадь, кричи:
— Эй, помогите, тону!
Глупо и стыдно. Молчи
И опускайся ко дну.

Дождь частит. Темно, темно. Что в грядущем — все равно,
Тот же холод, тот же мрак — все не то и все не так,
Яркий случай опоздал — дух не верит и упал.

Дома четыре стены —
Можешь в любую смотреть.
Минули лучшие сны,
Стоит ли тлеть?
