На мохнато-влажном срубе
Монастырского колодца
Я тебя в глаза и в губы
Полнозвучно целовал...

По дощатому навесу
Гулко бился дымный дождик,
В щели облачное небо
Строго хмурилось на нас.

Колоссальнейшую шляпу
Из колосьев ржи и маков
Я тихонько для удобства
Снял и рядом положил, —

Чтобы мне крутые брови,
Теплый лоб, затылок, уши
И каштановые пряди
Легче было целовать.

Вдруг толчок, протяжных шорох,
Тихий всплеск... и мы вскочили, —
Шляпа с маками в колодце!
Шляпа с маками на дне!

Сумасшедшими глазами
Мы смотрели в пропасть сруба:
Дождь... лишение наследства...
Сплетни в городе... позор...

К счастью, послушник веселый
За водой бегом примчался.
Я с ним кротко объяснился, —
Ты потупила глаза...

И всплыла, с ведра свисая,
Разложившаяся шляпа,
Истекая кровью маков,
Оседая и дрожа.

Фыркнул радостно молодчик
И ушел, сказав: «Бог в помочь!»
Знал ли он, что эту шляпу
Носит Сара Блюменберг?

Два часа сушилась шляпа.
Два часа, не отдыхая,
Хохоча, мы целовались
Все нежнее и нежней.

И когда мы вышли в сумрак
Влажно радостного сада,
Нам кивали все деревья,
Все монахи, все кусты, —

И, смущенно улыбаясь,
По душистым закоулкам
Я в молчанье до калитки
Проводил мою звезду.

Как-то в зимнем, грязном сквере
Отвратительной столицы
Я припомнил эту сказку
Через много темных лет.

Потому что по дорожке
Проплыла моя богиня,
Нагло-жирная индюшка
В бриллиантах и шелках.
