Заблудился я в небе — что делать?
Тот, кому оно близко, — ответь!
Легче было вам, Дантовых девять
Атлетических дисков, звенеть,
Задыхаться, чернеть, голубеть.

Если я не вчерашний, не зряшний, — 
Ты, который стоишь надо мной,
Если ты виночерпий и чашник — 
Дай мне силу без пены пустой
Выпить здравье кружащейся башни — 
Рукопашной лазури шальной.

Голубятни, черноты, скворешни,
Самых синих теней образцы, — 
Лед весенний, лед вышний, лед вешний — 
Облака, обаянья борцы, — 
Тише: тучу ведут под уздцы.