На откосы, Волга, хлынь, Волга, хлынь,
Гром, ударь в тесины новые,
Крупный град, по стеклам двинь, — грянь и двинь, — 
А в Москве ты, чернобровая,
Выше голову закинь.

Чародей мешал тайком с молоком
Розы черные, лиловые
И жемчужным порошком и пушком
Вызвал щеки холодовые,
Вызвал губы шепотком...

Как досталась — развяжи, развяжи — 
Красота такая галочья
От индейского раджи, от раджи
Алексею, что ль, Михайлычу, — 
Волга, вызнай и скажи.

Против друга — за грехи, за грехи — 
Берега стоят неровные,
И летают по верхам, по верхам
Ястреба тяжелокровные — 
За коньковых изб верхи...

Ах, я видеть не могу, не могу
Берега серо-зеленые:
Словно ходят по лугу, по лугу
Косари умалишенные,
Косит ливень луг в дугу.