Час от часу редеет мрак медвяный
И зеленеют за окном листы
Я чувствую желаньем полон мрамор
Вновь низвести небесные черты.
В несозданном, несотворенном мире,
Где все полно дыханием твоим,
Не назову гробницами пустыми
Я образы тревожные твои.
Охваченный твоим самосожженьем,
Не жду что завтра просветлеешь ты
И все еще ловлю в дыму твое виденье
И уходящий голос твой люблю
И для меня прекрасна ты
И мать и дочь одновременно
Средь клочьев дыма и огня.
На ложах точно сна виденья
Сидим недвижны и белы
И самовольное встает
Полулетящее виденье,
Неотразимое явленье.
