Моя душа — это старая, заглохшая столица,
Моя душа — это склеп изо льда,
Где бродят бледные, изнуренные лица,
Где не бывает весны никогда...

В мою душу, как в мертвый город
Лишь иногда приходят паломники
И в тоске небывалой рвут вороты,
Увидя старую истощенную каменоломню.

В моей душе никто не создаст красивого замка,
Где бродят пажи и принцессы,
Где смеются зеркала в причудливых рамках
Смотря на послов из Бенареса.

Все мертво, все пусто... И лишь иногда...
Иронически смеются старые вороны
И шепчут: «Весна не придет никогда
В эту старую заброшенную сторону».
