Часы вечно тикают... Ну не смешно ли
И я вспоминаю свою молодость, свою весну,
Когда я играла в жизни первые роли
Под смешное, нежно-голубое сиянье луны.

Помню сад... Голубые странные звезды,
Аромат сирени в заглохшем саду
На белой тарелке душистые грозди,
Черемухи куст в подвенечном цвету.

Все было так ясно... Но времени сумрак холодный
Настиг мою душу и тело.
Я стала желтой, скучной негодной...
Все прошло, но сегодня весны захотелось

Захотелось до боли, до злых трепетаний,
До судорог в горле, до слез...
Ах дайте немного лазурных мечтаний
Подарите букетик роз!..
