Грациозная кошечка и полудева
При которой можно говорить обо всем,
Крашеные ногти выпускаешь без гнева
И царапаешь больно, забывая потом.

Твое сердце — это воздушный замок,
Но Боже! как неуютно в нем.
Смотрят тысячи старичков из рамок
И лепечут что-то о былом.

Они шепчут о том, что было красиво:
О бархате и о драгоценных камнях,
О ароматах странных и прихотливых
О разноцветных фонариках и огнях.

Но когда ночь наступает, старички умолкают
И твое сердце совсем одно
И в нем странные струны рыдают
Слабым фосфорическим огоньком.

Бедное маленькое сердце,
Разве оно виновато, что оно холодно,
Но заиграть не может скерцо
И остается всегда одно.
