Среди нежных и томных полей
Я мечтал о царевне Хадали,
Что мой ум сотворил из лилей
И причудливой розовой дали.

О Хадали мечтал я в лесах,
О царевне из сонного царства,
Где играют сапфиры в очах.
И спокойно сносил я мытарства.

Но идут и проходят года
И тускнеет обличье Хадали
И живая исчезла вода
Из лазурной сияющей дали.

И один я сижу за столом,
Где Хадали так нежно шептала
И зловеще летят за окном,
Хлопья снега, как искры опала.

Да Хадали дряхлеющий ум
Воплотить не сумел начинанья
И, как старый смешной Аввакум
Погибает в огне за мечтанья.

И сижу, и смотрю на огонь,
И смешно мне, и грустно до боли.
О, сердечную рану не тронь
Унеси же букет из магнолий.
