Вы играете, а не живете;
Вы играете, как мячиком, мечтами
Но смотрите — нить волшебная порвется
И запляшет сумасшествие пред вами.

О, не грезьте! бросьте эту скверную привычку,
Она доброму вас не научит.
О, не ставьте жизнь в кавычки
Будет вас ужасно это мучить;

Вы не сможете любить обыкновенно
Вам понадобится образ полубога
Чьи глаза глядят проникновенно,
А таких встречается немного

Ах, послушайте меня и бросьте сказки,
Полюбите кухню, дрязги и детишек —
Ну зачем томиться по небесной ласке,
Когда будет муж из сереньких людишек!
