Я — обладатель старых фимиамов,
Кадильниц много у меня,
Но нет богов, кругом лишь ямы
И нет призывного нигде огня.

Один сижу в забытой желтой башне,
Где режиссирует печаль обыкновенных дней
И делает она из девочки вчерашней,
Какой-то талисман и снова ночь мрачней.

А рядом — белого металла трубка,
Лежит кокетливо причудливо язвя —
«Возьми Его, еще одна минутка, —
Лицом он не ударит в грязь!»

И я беру и снова опьяняюсь —
Какое дело мне, что где-то жизнь идет
Во мне весь мир и в миге я меняюсь,
И для меня минута — целый год.
