Ты воззвал и я пришел в обыкновенной одежде
Ты взывал и я приходил не раз
В моем сердце не пели надежды
В глазах не горел экстаз.

В жизни я проходил своей дорогой
Я тебя не знал и знать не хотел
Я любил лишь месяц двурогий
Снам не ставил предел.

Я мечтал о богах Эллады,
Был скучен и сер твой лик.
Ты прости, — мне милости не надо.
Бей, терзай я слишком велик.

Ты знаешь — я не люблю твои фимиамы,
Ты пойми — у меня другой путь:
У меня есть собственные храмы
Мне некогда в твоих вздремнуть

Ты воззвал, и я пришел в обыкновенной одежде,
Ты взовешь, и я приду не раз,
Но в сердце не запоют надежды,
В глазах не зажжется экстаз.
