В далекой Сибири сидели Христос и Аполлон,
Бледные изгнанники городов, сел и полей
Удивленно смотрели со всех сторон
Снега на этих странных людей:

Что им нужно в этой далекой стране?
Неужели они ищут апостолов и жрецов
Отчего они ходят в каком-то сне?
Все их взгляды говорят без слов

Раньше в другой, совсем другой стране
У Аполлона были храмы и жрецы
Ласково молили бога о весне
Приносили в жертву лавровые венцы.

Потом Иисуса чтили везде
Горько молили его, в слезах...
Искали спасенья в святой воде
Зрели в розовых облаках.

Но все быстро проходит Иисус и Аполлон
Ныне простая игрушка людей
И коварно смеются со всех сторон
Холодными улыбками снега полей.
