На огромном тротуаре жалобно мяукал котенок
С глазами, как у дряхлой старухи
За стеной рояля раздавались звуки
И пищал упитанный ребенок.

Маленький котенок дрожа от стужи
Залез в газетную бумажку,
За стеной ребенка кормили теплой кашкой
И садились взрослые за ужин.

Маленький котенок смотрел на фонарик,
Может быть, он думал: «Отчего не греет?»
Маленький ребенок, от радости полнея,
Глазел как вертится гладильный валик.

Худенький котенок умрет на панели —
Он никому не нужен!
Толстый ребенок кончив ужин
Будет валяться в колыбели.
