Запах роз — волнует и пленяет,
Запах ландыша — зовет куда-то вдаль,
Запах водопада свежестью ласкает,
Запах звезд струит печаль.

Аромат луны звучит, как клавесины
В старом замке, в голубой стране,
Где лепечут нежно апельсины
И живут в каком-то странном сне.

Запах солнца, пряный и пурпурный
Зажигает страсть в потухнувшем пруде
Он мотив каскадный и пурпурный,
Он кусочек олова в воде.

Ароматы властвуют повсюду,
Ароматы — это целый мир
С музыкой подобной изумруду,
С розами как оргия иль пир.
