Сегодня ночью, без четверти четыре
Ко мне пришла девушка из роз и жасмина
С голосом печальным, как звуки лиры,
С кожей пряной, как запах апельсина.

Усмехнувшись, она прошептала:
«Я нужна Вам? Вы меня звали?»
Ее зубки, как блики опала!
Ее губы, — кусочек эмали!

Я шепнул: «Это Вы моя грёза!»
Я сказал: «Вы нашли оболочку!
Воплотились в виденьях наркоза
Вы — наркоза царица и дочка.

Сядьте тихо ко мне на колени,
Опустите стыдливо глазенки,
Посмотрите, узорные тени
Из огней Вам сплетают пеленки.

В сладком сне, в лучезарном наркозе
Вы живете как в жизни бесспорно,
О надзвездном забудьте морозе
О дороге забуду я торной

Мы забудемся в сне лучезарном,
Что реальность для чутких душою?
Только призрак, больной и кошмарный
Порожденный смешной чернотою».

О, наркоз! Всекрасивый и юный,
Ты даешь воплощенье всем грёзам,
Ты удар по серебряным струнам,
Ты цветок среди бурь и мороза.
