Все рушится, все погибает, все старится...
Драгоценные камни делаются мутными.
Каждый в себе самом замыкается,
Предается увеселениям минутным.

Никому нет дела до изящных безделушек,
До красивой вышитой ткани.
Говорят: «Все это игрушки,
Все это детская мания!»

И постепенно исчезают рояли,
Как исчезли когда-то клавесины;
И как когда-то короны упали
Падает мечта в ровные низины.

Ничего не должно стоять высоко,
Все должно быть ровным, плоским, обыкновенным,
Все должны работать, трудиться без срока
Все должны забыть о сладостных переменах.
