Луна все еще молода,
Луна все еще сияет в небесах!..
Для нее ничто года —
Они не отражаются на белокурых волосах.

Ее не трогают сырые ветры,
Не портит человеческая рука —
У ней есть платье и шляпа из фетра —
Ее голубые мягкие облака!..

Но в глубине — она очень страдает,
Ведь она видела все века..
И она часто, часто рыдает,
Закутавшись в голубые облака.

И она любит только руины,
Только обломки колонн
И часто, спустившись в низины,
Слушает похоронный звон

И найдя какой-нибудь череп
Она заглядывает ему в глаза
И, прошедшее время измерив,
Закутывает в свои волоса.

И ей делается как будто легче —
Ей кажется, что не прошли века
И, прижав череп покрепче,
Она снова уносится в облака.

Но утро протягивает руки,
Луна видит свой обман
И, испытывая последние муки,
Скрывается в туман.
