Сегодня колокола сами собой зазвонили! —
К ним давно никто не подходил.
Сегодня ворота сами отворились! —
В них кто-то незримый колотил.

Огромное солнце радостно засмеялось;
Лимонные деревья зацвели
И в море, где волны качались,
Появились потонувшие корабли.

Огромная мраморная Венера
Сошла с пьедестала на луга,
В лиловых горах и пещерах
Растаяли холодные снега.

Рукой от солнца закраснелой
Натягивает Аполлон свой лук;
На камень пастушка села,
Ждет не придет ли друг.

Из леса появляются дриады,
Кричат: «Великий Пан воскрес!»
Цветы и травы — все — рады,
И звонко смеется лес.

Везде исчезли туманы,
Всюду раскинулись сады,
И наливаются рукою Пана
Златистые, румяные плоды!
