Колизей, этот огромный череп,
Никому не нужный остаток
Никогда не увидит ни одного зверя,
Ни одного человека в латах.

Он напрасно скалит свои зубы —
Он никого не испугает,
Он ведь не огненный Везувий —
Он ничего не извергает.

Он должен лежать спокойно,
Улыбаться и показывать свои раны,
А солнце нехорошее и знойное
Открывает над ним свои краны.

Только ночью, когда все засыпает
И появляется бледная Геката,
Череп шевелится и удлиняясь
Хочет уйти куда-то...

Но его усилия напрасны —
Он не успевает уйти далеко, —
Солнце злобное и красное
Появляется с востока.

Но когда-нибудь две луны
Появятся на ущербе
И полный тишины
Череп закачается в небе!
