Ты слышишь музыку красок?
Ты знаешь — ароматы цветов?
Ведь синий цвет так тих и неясен,
Он нежно ласкает цепь облаков!

Ты различаешь — зелени стоны,
Когда она с розой помещена?
Ты слышишь — болезненные звоны? —
Она хлорозом и немочью больна!

Ты чувствуешь — цвет сирени
Самый печальный дряхлеющий цвет —
Он звучит музыкой умиротворенья,
Он заживляет раны прежних лет.

А золото? ты помнишь позолоту,
Из которой грустно глядят зеркала?
Это голос состарившегося мота,
Это печальные аристократические колокола.

Да, краски, музыка и ароматы
Переплетены незримо между собой,
И я люблю пурпур заката,
Который, как пьяница, трубит трубой!
