Есть цветы, что тоскуют по жизни
Это вышитые на мебели цветы
Они с печальной, щемящей укоризной
Несут свои тяжелые, невыносимые кресты.

Они знают, они чувствуют, что они печальны,
Что они для жизни совсем не нужны,
Что у них нет и не будет дали,
Что они от колыбели смерти обречены.

И когда появляются летние недели,
Они выцветают, но не могут расцвесть,
Они слышат соловьиные трели,
Но знают — птицы не будут на них смотреть.

И, как забытых мертвецов, их никто не поцелует,
Их лепестки не приведут в восторг дитя,
К ним бабочка не прилетит балуясь
Не вскочит жук надкрыльем шелестя.
