Сегодня какая-то печаль сосет мою душу...
Муза, поговори со мной об ароматах...
— Откроем окно, здесь душно,
И полюбуемся на лучи заката!

— Ты знаешь город с запахом нарда,
Где люди черны и стройны, как кипарисы?
Или тебя влечет, как северного барда,
В страны левкоя и нарцисса?

Может быть, ты хочешь увидеть смокву,
Которая золотится, как глаза тигрицы?
Или надеть современный смокинг
И пойти куда-нибудь повеселиться?

Муза! Брось издеваться.
Видишь — я совсем болен.
— Ну что ж? В минут двадцать
Мы опишем воздух колоколен.
