Сон будничный, царящий над землей,
Пленительное бодрствованье наше…
Мгновение сребристою стрелой
Летит над упоительною чашей…

Мои уста истлеют без твоих.
Вдали моих уста твои истлеют.
И лишь в устах полураскрытый стих
Лобзания любви запечатлеет…

О, раньше смерти поцелуй смежил,
Смежил блаженством жизни наши очи,
И мраком раньше смерти окружил,
Но чудным мраком быстролетной ночи…

Истлеют без твоих мои уста,
Уста твои вдали моих истлеют,
И нашими лобзаньями мечта
Себя баюкает, себя жалеет…

Волшебный бледно-синеватый свет
Окно у ночи смутно отнимает,
И еле расплывающийся след
Все призрачней прозрачность затемняет.

Но отнятого удержать не смог,
И возвращает без конца до срока…
И платья гармонический комок
Лежит как бы на берегу потока…

Сон будничный, царящий над землей,
Пленительное бодрствованье наше…
Мгновение сребристою стрелой
Летит над упоительною чашей…

Не покидай устами поцелуй,
Он к нам протягивает наши руки,
И радугой сияет смертных струй –
Твои уста нужны моей разлуке…

Чрез осень человеческих судеб
Мы зрим незрячие уста богини…
На мраморных устах закат ослеп…
Незрячих уст улыбка не покинет…

Улыбка похладевшая дотла
Мир озаряет искрою отбитой,
И выпуклая глубина светла
В ее сплошных белеющих орбитах…

И мы не покидаем поцелуй,
И мы к нему протягиваем руки.
И радугой сияем слезных струй –
Мои уста нужны твоей разлуке…

Сон будничный, царящий над землей,
Пленительное бодрствованье наше…
Мгновение сребристою стрелой
Летит над упоительною чашей…

Разверзлась бездна и раскрылась даль
На узком месте тесного объятья,
И наготы невинная вуаль
Колеблется дыханием проклятья.

И с головы сплетается до ног,
С подножием сливая изголовье,
Трепещущий бесформенный венок,
И снова расплетается с любовью…

Но ты не бойся — таинство любви
Любовного сильнее святотатства,
И наготу сестрою назови,
Дабы чужой души почуять братство…

Спадает с ложа смятое слегка,
Чуть скомканное лунное сиянье…
Его откинула твоя рука,
Лежащая на нем, как изваянье…

Дрожащая лежит на полпути
Неровная сияющая хмурость…
Не смея к нам не прямо подойти,
По сторонам любви стоят амуры…

Сон будничный, парящий над землей,
Пленительное бодрствованье наше…
Мгновение сребристою стрелой
Летит над упоительною чашей…

То тело нежное сожмет душа,
Так крепко, что не чувствуешь объятья,
И, глубоко вздыхая, не дыша,
Грудь замирает сладостно до сжатья.

То душу тело нежное сожмет,
С такой земной, с такой небесной силой…
И кажется, что небо упадет,
Но мы его все выше возносили…

Забыть, очнуться, снова позабыть,
И вновь на миг очнуться в отраженьи,
И только в этом отраженьи быть
Беспамятством ее самозабвенья…

Цветам, плодам, всей пышности даров
На что упасть из изобилья рога —
Их расточит безумье наших снов…
Они летят на звездную дорогу…

Но звездный путь неисчислимо пуст,
И, несмотря на дивные усилья
Вкушающих и упоенных уст, —
Не высыпаться рогу изобилья…

Лицом к лицу встречает смертных страсть,
Но вечная любовь встречает в профиль
Полусклоненный… чтоб к нему припасть
Не мог никто… чтоб только эти строфы…

И в мертвой, но воскресшей тишине,
Среди цветов повыцветших сплетений,
В коленопреклоненной вышине
Уже целуются и наши тени…

Сон будничный, царящий над землей,
Пленительное засыпанье наше…
Мгновение златистою стрелой
Летит над розовеющею чашей…
