И ночи темь. Как ночи темь взошла,
Так ночи темь свой кубок пролила,—

Свой кубок, кубок кружевом златым,
Свой кубок, звезды сеющий, как дым,

Как млечный дым, как млечный дымный путь,
Как вечный путь: звала к себе — прильнуть.

Прильни, прильни же! Слушай глубину:
В родимую ты кинешься волну,

Что берег дней смывает искони...
Волна бежит: хлебни ее, хлебни.

И темный, темный, темный ток окрест
Омоет грудь, вскипая ценой звезд.

То млечный дым; то млечный дымный путь,
То вечный путь зовет к себе... уснуть.