Клонится колос родимый.
Боже,— внемли и подъемли
С пажитей, с пашни
Клубы воздушного дыма,—
Дымные золота земли!

Дома покой опостылил.
Дом покидаю я отчий...
Облаков башни
В выси высокие вылил,—
Вылил из золота Зодчий.

Юность моя золотая,
Годы, разбитые втуне!..
К ниве озимой
Ласково льнут, пролетая,
Легкие, легкие луни.

Лик мой, что в высь опрокинул,
Светочем, Боже, исполни!
Светоч родимый —
В просветы светлые хлынул
Хладными хлябями молний.

Буду я градом исколот.
Вихрь меня пылью замылит
В неба лазурного холод —
Город из золота вылит.