Солнца эфирная кровь,
Росный, серебряный слиток,
Нежность, восторг и любовь:
Вот он — пьянящий напиток.

Знай: это — я, это — я,
Это — мои поцелуи.
Я зачарую тебя.
Струи, жемчужные струи!

Если с улыбкой пройдешь
Лугом, межой, перелеском,
Я — в закипевшую рожь
Брызну рассыпчатым блеском.

Если ты пьешь, чуть дыша,
Венчиком розовых губок,—
Знай, молодая душа —
Неба взметенного кубок.

Кубок лазурный испей:
Слаще, звончей и чудесней
Там — меж струистых зыбей —
Райские, райские песни...

Сердишься, прячешь кольцо,—
Душу грозою наполню,
Ярые тучи в лицо
Мечут янтарную молнью.