Марта 25, 18.. года
1
И снова он, старинный, мрачный храм,
И тихий свет лампады одинокой,
И в куполе Всевидящее Око,
И лики длинные, как тени, по стенам.
И образы святых над царскими дверями,
Парящих в небе стройными рядами.
И выше всех Голгофа. И на ней
Распятый Бог, страдалец за людей.
2
И вспомнил я, как часто в храме том,
Лет за восемь, молился я с отцом,
И снова видел я мольбу его святую,
Восторженный и вместе кроткий взор.
И слышал речь Евангельски простую,
О чудесах Господних разговор...
Как часто он молился со слезами,
И «Верую» с восторгом повторял,
И голову смиренно преклонял
Под выход с страшными и тайными дарами
Тогда и я всё ясно понимал
И символ веры набожно читал...
И пению и смыслу дивных слов
Вторил торжественно раскат колоколов...
И долго был я думой погружен
В былое, пролетевшее как сон.
3
Но я взглянул... И лики предо мною,
Казалось, ожили, но жизнью мертвецов,
И было ли то звон колоколов
Иль смутный сон владел моей душою,
Но слышались мне звуки странных слов
Казалось мне, ряды святых, как хоры,
Гласили песнь, печальную, как стон,
И вторил им унылый, страшный звон.
Их лики бледные... Недвижимые взоры
И песнь проклятия... То был ужасный сон...
И между них я видел лик знакомый,
Чертами он отца напоминал
И горестным спокойствием сиял...
Очнулся я... и было грустно мне,
Но страшно не было. Лишь милой старине
Я отдал дань невольными мечтами;
А вздох сдавил, скрестивши грудь руками.
4
И между тем народ уж находил
И, набожно крестясь, на место становился.
И служба началась, и ряд паникадил
Сиянием свечей мгновенно озарился.
Вдали от всех я у стены стоял
И, ко всему святому равнодушный,
Над верою толпы, живой и простодушной,
В душе, как демон, злобно хохотал.
5
И стало скучно мне.... Ленивою душой
Ни мысль единая, ни чувство не владели.
И проклял я удел блаженный свой,
И мирный быт, и хладный свой покой,
И вечное стремление без цели,
И книжной мудрости на полках длинный ряд,
И споры школьные, и мысли напрокат.
И — почему, зачем — того не знал я,
Но дни младенчества предстали предо мною,
И, словно наяву, я видел пред собою
Картины лучшего, былого бытия.
И видел я в волшебном сновиденье
И детскую постель, и в окна лунный свет,
И над постелью матери портрет,
И образ на стене — ее благословенье.
И вспомнил я, с каким благоговеньем
Я «Отче наш», ложася спать, читал
И на луну смотрел — и тихо засыпал.
И погружался я душой в воспоминанье,
И свиток прошлого внимательно следил.
И, наконец, с тоской и трепетом открыл
Страницу грустную блаженства и страданья.
И снова ты явилась предо мной,
И тот же вид смиренно-горделивый,
И тот же взор коварно-огневой
То блещет радостью, иль опущен стыдливо,
То в небо устремлен с таинственной тоской.
И ожил снова я... и первую любовь,
во  И слезы, и мечты душа постигла вновь.
И снова видел я — и мраморные плечи,
И ножку легкую, и девственную грудь,
И снова слышал я пленительные речи
Всё так же, как и в день минутной нашей встречи.
Да! ты была одна, с которой жизни путь
Не труден был бы мне... И озарен сияньем
Звезды моей, могучий упованьем,
Я шел бы с верою путь скорби и труда!..
Но ты была падучая звезда...
Не в силах удержать и дум и чувств избыток,
Закрыл я холодно воспоминанья свиток.
6
И стал я на народ смотреть... Но прежних лиц
Мой взор искал напрасно. Предо мною
Ряд старых дам да чопорных девиц...
А назади с смиренной простотою,
С поклонами земными — ряд купцов
Да жен и дочек их. Признаться, пустотою
Душа страдала. Я уж был готов
Идти скучать домой. Но теснотою
Удержан был. Ленив я как-то стал
И до дверей толкаться не желал.
И вот опять я стал смотреть. Случайно
(А может быть, по воле неба тайной)
Мой взгляд упал налево...
7
Там одна
Близ гроба Искупителя стояла,
Молилася так пламенно она,
Смиренно так колена преклоняла.
Невольно к ней я взоры приковал
И отвести не мог... И думать стал:
Зачем она в тиши уединенья,
Вдали от всех, хотя и лучше всех?
И от души ли было то моленье
Или расчет кокетства? Горький смех
При мысли той невольный подавляя,
Я всё смотрел. Меня не замечая,
Всё так же пламенно молилася она,
И никуда свой взор не обращала,
И к миру дольнему была так холодна.
И, признаюсь, за смех мне стыдно стало.
Ее прекрасное и бледное лицо,
Сиявшее тоскою и надеждой,
Тень локонов, свивавшихся в кольцо,
И очи черные, и черный цвет одежды —
Всё было дивно в ней... Печальна и бледна,
Мне Божьим Ангелом явилася она.
Казалось, он по небесам грустил
И небеса за грешников молил.
8
И каждый раз, когда, колена преклоня,
Она свой взор на небо обращала,
Мечталось мне: она молилась за меня
И грешника молитвою спасала.
И странно! Сам давно забытые слова
Я лепетал греховными устами
И крест творил — и гордая глава
Склонялася во прах пред образами.
9
И предо мной иконостас сиял,
И лики весело и радостно смотрели,
И Распятый, казалось, призывал
Словами кроткими к Себе, к Единой цели
И блеск свечей на стенах озарял
Изображения святые,
И видел я — и ясли те простые,
Откуда Свет народам воссиял,
И мудрых пред Младенцем поклоненье,
И Ангелов средь пастырей явленье,
И ночь страдания, когда на Элеон
В последний раз пришел молиться Он,
Последнюю с земным где выдержал Он битву...
И тяжкий крест, и за врагов молитву.
10
И помню я: свет черных, жгучих глаз
Во мрак души моей проник тогда не раз...
И взор ее сиял мне примиреньем,
И всякий раз, когда его встречал,
Казалось, я из праха восставал
И постигал святое вдохновенье.
