Я люблю его жарко: он бешеным псом
Прямо в тину несется стремглав...
Я люблю абличителя ярого в нем
И ругателя всяческих слав.
Кто б ты ни был, читатель, — но смрадных статей,
Не зажавши свой нос, ты не тронь...
Лишь раскроешь страницу — и сильно от ней
Понесется зловещая вонь.
Если ты, содержатель, заводишь трактир —
Лучше «платье заранее скинь».
Поощрит абличитель, — но он ведь вампир —
Он — бадья при колодце пустынь.
Ты в бездонную глотку не думай вина
Дорогого достаточно влить;
Я люблю его жарко — из жен ни одна
Не могла так «пророка» любить.
