Имею честь явиться перед вами:
Пришел сменить я брата Дон-Кихота.
Известно всем, что у него с тенями

Была бороться смертная охота;
Я бесполезным рыцарским потехам
Сочувствовать способен мало что-то...

Я болен нервно-судорожным смехом:
На наш прогресс умею отзываться
Я только этим непристойным эхом;

Я — отсталой, не в силах восторгаться
Ни коммунистским счастьем в мире новом,
Ни даже — в этом на ухо признаться

Едва дерзну — ни даже... «Русским словом»
С передовыми Зайцева статьями,
Ни (о позор мне!) жондом народовым.

Оставьте только это между нами,
Чтоб с вами был я искренен в беседах,
Чтобы я вас не угощал речами,

Какими на торжественных обедах
Во славу «юной гласности» когда-то
Сочувствие будили в дармоедах

Да восхищали Дон-Кихота брата.
О дни, когда мы гласность растлевали,
Когда зато и в срок, и таровато

Издатели бойцов вознаграждали;
О дни надежд и всяких упоений!..
Лишь для меня вы были дни печали!

Лишь мне шептал мой спутник, злобный гений:
«Не верь, не верь, что это — жизнь народа
Проснулася и жаждет обличений,

Не верь, не верь! Всё это — только мода;
И в нашей "благодетельной" мы видим
Лишь выгоды особенного рода.

И зло мы не без цели ненавидим:
Народ мы — ерник. Мы ль когда положим
Охулку на руку, себя обидим

И до костей барашка не обгложем?..
Переменился ветер... что за дело!..
На старой кляче ездить мы не можем —

На новую кобылу вскочим смело,
Помчимся вскачь на гласности ретивой:
Валяй! хотя б под нами околела!

Служить мы честно черни прихотливой
Готовы. Невозможны фельетоны
Булгарина... так что ж за горе? Живо

Гражданские мы "в ход пущаем" стоны
И новую механику подводим;
Хоть так же всё, как и во время оно

Мы в сущности "глаза людям отводим",
Зато теперь отводим благородно,
И если мы мещанство за нос водим,

То всё ж во славу гласности свободной:
Гражданской скорбью мы болеем жолчной,
Печальники мы участи народной!»

Такие речи в уши мне немолчно
Шептал мой демон в оны дни и рушил
Во мне мечты, — и я хоть так же точно

Исправно спал, отлично пил и кушал,
Но скорбию гражданской собирался
Сам занемочь... С негодованьем слушал

Я эти речи; я же задолжался
В счет «гласности» у Мабрие портного...
(Еще доселе с ним я не сквитался!)

Рассчитывал я на два наших «Слова»
(Одно из них замолкло, а другое
Недавно завело передового).

А всё же стал я думать: дескать, что я?
С чего бешусь? Пора уж мне уняться,
Призвание свое сознать прямое

И разве лишь юродствовать приняться,
Как подобает людям, «духом нищим»,
Да нервным смехом Гамлета смеяться

Над тем, как обличаем мы, и свищем,
И скорбно стонем. Грустно стал я снова
Бродить один да рыться по кладбищам

Печального и мрачного былого,
Над старым черепом мечтать уныло...
И обманул надежды я портного.

Да, — думал я, — костюм переменила
Широкая российская природа...
Но утаить в мешке возможно ль шило?

О, ярые печальники народа!
Усердно принялися вы за стоны,
Как некогда — была ведь тоже мода —

Про воеводу пели Пальмерстона
Одни из вас усердно — в дни былые
Гнилых стихов о славной обороне;

Пять умных книжек прочитать другие
Успели в это время, — научились,
Как, следственно, и просвещать Россию

С великодушной яростью пустились.
Жаль, выхода шестой у них терпенья
Не стало ждать: они поторопились!

Меня же книжки только в затрудненье
Всегда приводят. И, пока шестая
Еще не вышла, возымел я рвенье

И сам, ко благу общества пылая,
Усердием речь повести с тобою,
О Севера Пальмира! Сознавая,

Что твоего вниманья мало стою,
Что в мир Фурье я плохо верю новый,
Равно и в то, что с нашею землею

Луна лизаться от души готова,
По ней на небе изнывая томно;
Я только с наших сладких снов покровы

Срывать порою обязуюсь скромно.
И вот, перед началом представленья
(Ведь взял я труд и скучный, и огромный!),

Как следует, прошу о снисхожденье
Тебя, о все видавшая столица!
За тем начну! Лишь не теряй терпенья!

Благослови, Горацио мой, Косица!
