Проси-дел в ха-лодной Архип-коммунар,
Осип за-перт в кутузку — ни стать, ни сесть.
А придет па-ляк — на спине па-жар,
и гуля-ет плеть па спи-не в объ-езд.

В испол-коме Архи-пу не быть со-всем,
галу-бой па-ляк там от бе-лых войск.
«Я те в зем-би дам, вшисци земби на земь,
шпеда-вай пше-шицу да кланяйся в пояс».

Из опуш-ки в село заглянули свои.
Говорят мне — в один, Клим, клин колоти.
Эх, будёнцы-бойцы, засвистали соловьи,
из-под топота копыт пуля по полю летит.

Словно бе-лый бык, нале-тел паляк,
гала-ва в поту, и грозит гу-ба.
Налетел ка-зак, разрубил па-палам
(у быка бела губа была тупа).

Перед главной избою народ голо-сит:
«Эх, пришла наша власть, саби-райся, народ!»
Што-што Осип ахрип, а Архип о-сип,
если каждый наро-ду о новом орет.

К мужи-кам подошла каза-ков брат-ва:
«Где, тава-ришши, нам прикорнуть, лечь?» —
«На дворе дро-ва, на дро-вах тра-ва,
Накор-ми ко-ня, зато-пи печь!»

И стоит Мас-ква, Савнар-ком гу-дит,
и грозит ру-жьем Реввоен-совет.
Девятна-цатый год ата-бьет в груди
нашей конь-нице славу на ты-щи лет!.
