Я покинул знамена
неба волости узкой,
за истоками Дона,
коло Тростенки Русской.

И увез не синицу,
не подарок почтовый,
а девицу-зеницу
за глухие трущобы.

И не поезд раскинул
дыма синие руки —
я, закинув на спину,
вынес тело подруги.

Волк проносит дитятю
мимо логов сыновних,
мимо леса, где дятел —
телеграфный чиновник.

То проточит звереныш
ржи заржавленный волос,
то качнется Воронеж,
то — Репьевская волость!

Хорошо ему, волку,
что она, мимо гая,
на звериную холку
никнет, изнемогая.
