Индустриальный поэт! —
и вдруг
о ботанике тренькать?
Обиды твои:
незабудкою все поросло вот,
а ты об железе:
все шахта, да блюминг, да крекинг,
а вот о ромашке,
а вот о любви —
ни полслова!

Опять за букварь,
по складам,
и могут поставить в угол.
Как низко я пал:
кузнечиков шапкой ловлю!

Хожу
и по буквам срываю
с весеннего луга
так долго не цветшее слово:
люблю.

Приходится, милая,
возиться с зеленым стеблем.
Сорвал голубую люблилию
и скромный кукушкин люблен.

Болтаем о всяческих глупостях,
букет распестрился уже,
ты против
тюльпанных люблуковиц;
любландыш тебе по душе.

Ты просишь:
вон ту оборви-ка,
пока не застукали люди, —
срываю
пучок любарвинков
и самый несчастный люблютик.

Ты жалуешься,
что я разрываю в куски
эти люблистья
и бедные люблепестки!

Да, я в индустрии
гораздо сильней, чем в цветах,
и ладно,
и чудно —
натащим чертежников умных,
обдумаем план
без промашки,
и здесь,
на этом лугу
построим чудесный люблюминг
под сказочным
солнцем
ромашки.
