1
В подземных пластах под новой Москвой,
в гнилом ископаемом срубе,
был найден холодный, совсем восковой
мужчина в боярской шубе.

Он весил без малого десять пудов,
упитанный, важного чину;
ни черви, ни почва, ни плесень годов
не тронули чудо-мужчину.

Врачи с удивлением мерили рост,
щупали мышцы тугие,
одни заявили: «Анабиоз!» —
другие: «Летаргия!»

2
Боярин лежал, бородатый по грудь,
в полном здоровье и силе,
и чтобы усопшего перевернуть,
грузчиков пригласили.

Натерли эфиром лоснящийся зад,
зажгли инфракрасную лампу,
и доктор боярину вспрыснул лизат —
пятнадцать сияющих ампул.

Лизат в инструменте клокочет,
а тот просыпаться не хочет.

3
Боярин молчит, боярин ни в зуб, —
лежит, как положено сану.
Профессор вгоняет ему в железу
два литра гравидану.

Решили прием увеличить на литр,
уже гравиданом боярин налит,
но всё ж от чудовищной дозы
лежит, не меняя позы.

Гормонов ему втыкают в бедро,
рентген зашибают в брюхо,
и физики атомное ядро
дробят над боярским ухом.

4
Тут грузчик к нему проявил интерес:
«Профессор, да вы разиня!
Со мной при себе поллитровочка есть
из коммерческого магазина».

Нашли у боярина рот в бороде,
бутылка гулко забулькала, —
боярин светлел, наливался, рдел
и вдруг растаращил буркалы:

«Холопы! — боярин вскочил и оре. —
Замучу! — оряху спросонок. —
Кто, смерд, разбудиша мя на заре?
Гоняхом сюда закусону!»

5
Отъелся боярин, — вари да пеки!
От сытных хлебов беленится,
крадет у соседних больных пайки, —
вконец обнищала больница.

За ужином требует водки литр,
орет по-церковному в градусе.
И сдали его, как порядок велит,
в Коопхудмузлит,
а там обалдели от радости!

«Чистый боярин!» — Худмуз упоен,
ищут боярину место:
и грязен и груб, но все-таки он —
историческое наследство.

6
И дали жильцу подземных руин
гида из «Интуриста».
И тот объясняет: «Мосье боярин,
вы спали годочков триста.

Москвы не узнаете — долгий срок,
асфальт, фонари повсеместно.
Вот — телеграф, а вот — Мосторг,
а это вот — Лобное место».

Боярин припал к родимым камням,
ни слова не молвит, а только «мням-мням».
Упал на колени и замер,
и мох обливает слезами.

7
Боярин по родине начал грустить,
лишился обличия бодрого;
эксперты решили его поместить
в домик боярина Федорова.

Сидит он и жрет грязнущей рукой
свое древнерусское крошево.
Любители ахают: — Милый какой,
обломок проклятого прошлого! —

Славянский фольклор изучают на нем,
и даже в газете объявлено:
«В музее сегодня и ночью и днем
показ живого боярина».

8
Он как-то «жидом» обозвал одного
явного украинца.
Худмуз восхищается: «Выручка во!
Боярин доходней зверинца».

Не раз посетитель наследством избит,
Худмуз восхищается очень:
«Какой полнокровный боярский быт,
живуч, симпатяга, сочен!»

А если доносится мат из ворот,
Худмуз снижается в шепот:
«Тише, боярин передает
свой творческий опыт...»

9
Но вскоре великодержавный душок
закрался в душевную мглу его:
он создал со скуки литкружок
в жанре Клычкова и Клюева.

Боярин скандалит в пивной вечерком,
цыгане волнуют боярина,
орет, нализавшись, тряся шашлыком:
«Тапёр, наяривай!»

Изящные девочки ходят к нему,
ревет патефон в боярском дому,
и, девочек гладя и тиская,
боярин гнусавит Вертинского.

10
В Коопхудмузе решили так:
«Конечно, у классиков учатся,
боярин вполне положительный факт
и мягко влияет на юношество.

Конечно, скажем без рапповских фраз:
трудно ему перестроиться, —
«Вечерку» читает, а все-таки раз
в церковь зашел на Троицу.

И водку пьет, и крест на груди,
и бабник, и матом лается,
а всё же боярин у нас один, —
бояре вот так не валяются!»

11
Он просто, как памятник, дорог для нас.
Музей для боярина чопорен.
Не лучше ль боярский использовать бас
в провинциальной опере?

Вот тут развернулся боярин вовсю,
обрел отечество снова
и сразу припомнил размах и красу
пиров царя Годунова.

Он входит в роль и, покуда поют,
статистов бьет по мордасам.
Театр включил в программу свою
пунктик: «Боярина — массам!»

12
Всё можно простить за редкий талант,
а выдался бас — на диво.
Что в морду бьет — прощает театр:
бьет, а зато правдиво.

Но случай один увлекательный был:
согласно буйному норову
боярин на сцене певцу отрубил
по-настоящему — голову.

Хоть это и подлинный был реализм, —
ну, витязи там, ну, рыцари! —
но тут за боярина крепко взялись
товарищи из милиции.

13
Худмуз о наследстве хотел закричать,
но, чуя, что доводы зыбки,
махнул отмежевываться в печать
и признавать ошибки.

Призвали профессора, дверь на засов,
и речи пошли другие:
«Вернуть боярина в восемь часов
в состояние летаргии!..»

Не знаю, помог ли тут гравидан?..
Лет тысяча пронесется,
но будьте уверены — никогда
боярин уже не проснется.

14
Я очень доволен. И «паркер» в ножны.
Я добрый ко всякой твари,
а вот бояре — нам не нужны
даже в одном экземпляре!
