Вдруг стукнуло, вдруг капнуло,
по листьям прошла дрожь.
Мир заново! Мир набело!
С солнца пошел дождь.

Вдруг грянуло. Вдруг брызнуло.
Бисером на лучах.
Жизнь заново! Мир сызнова,
схолода, сгоряча.

Весь вызолочен дом отдыха,
Вдруг потемнел свет.
Вдруг радуга. Вдруг облако.
Вдруг ничего нет.

Вся в ливне, когда схлынуло,
по-новому каждый раз
являлась гора, платком распавлиненным
закрывшись до самых глаз.

Сизым и красным навкось бросается
то тот, то другой луч,
сопровождая выход красавицы
из будки в конце туч.

Вдруг сумерки, лучи умерли,
опять световой трюк:
все погасили, и что бы вы думали —
звезды! Вот так! Вдруг!
