Включаю на волне войны
приемник свой...
И мне слышны, и мне видны
бои у Западной Двины,
гул над Москвой...

Войной изрытые поля
обожжены,
орудья тянутся, пыля,
и вся контужена земля
волной войны.

В моей душе — разряд, разряд!
Гром батарей...
Как поезд, близится снаряд,
гудит обвалом Сталинград
в душе моей...

Трясется в пальцах пулемет...
Разряд... разряд...
Гастелло огненный полет,
и крик Матросова: «Вперед!»,
и Зои взгляд.

Волна контузит, накренит,
отбросит в ров,
а если встанешь — распрямит,
в воронку боя, как магнит,
потянет вновь.

Не выключай! Всё улови!
Сумей вместить
и губы раненых в крови,
и шепот медсестры: — Живи!
и просьбу: — Пить!

Но я тревожусь: слышу всё ль
в разрядах гроз,
персты свои влагая в боль,
губами осязая соль
прощальных слез?

В печах Майданека, в золе,
тел и берез,
в могилах с братьями в земле,
на хирургическом столе,
ловя наркоз?

И не приемник — вся душа
сама собой,
дыханием бойцов дыша,
волнуясь, падая, спеша, —
уходит в бой.

В селе за Западной Двиной,
в углу страны,
в воронке, от золы седой,
не молкнет принятая мной
волна войны...
