1
Браточек, браточек, приказ — подыматься.
Пустили ракету, летит золотая.
Приказано встать, а фугасы германца
дымятся и рвутся, сюда залетая.

2
Приказ — подыматься, а руки не могут.
Душа не пускает, не тянутся ноги.
То мина немецкая взроет дорогу,
то вздыбится взрыв у избы на пороге.

3
Сейчас подымусь, проползу полсажени.
К земле прилипают магнитные руки.
Сегодня сильней у земли притяженье,
прижала и держит — до боли, до муки.

4
Чего материшься, да я ж подымаюсь!
Опять над ушанкою смерть просвистела.
А то, что я к глине опять прижимаюсь, —
так липнет к земле мое потное тело.

5
Браточек сержант, я секунду — и встану.
Я только оправлю одежду в воронке,
а если и ранит, а ну ее, рану,
заткну и залягу от боя в сторонке.

б
Вот десять шагов пробежал от окопа,
тут топкое место, мокредь и вода ведь.
И воздух сегодня тяжелый особо,
он голову под ноги клонит и давит.

7
Товарищ сержант, погоди, не качайся,
я всех поведу, полежи среди кочек.
Пойдем в штыковую, а ты не кончайся,
придем, перевяжем, помедли, браточек.

8
Чего залегли? О присяге забыли?
Уткнулись губами в нутро земляное.
Вставайте, ребята, сержанта убили,
кричите «ура» — и за мною, за мною.

9
Ну вот я иду не пригнуто, а стоя.
Да это же вещь — поучаствовать в деле!
Тут десять шагов, полминуты, пустое!
На проволку, братцы, кидайте шинели.

10
В траншею, давай, бей штыком и гранатой
и по два поганца берите на брата...
Опять меня тянет к земле непримятой.
Письмо в гимнастерке... Отправьте, ребята.
