Все исчезает, глохнет, тонет
в азартном реве: «Кто обгонит?»

Я ж изучал среди барьеров
паучью жизнь секундомеров.

Я наблюдал с трибуны людной
погоню Стрелки за Секундой.

Она стрелой без оперенья
гналась за жертвой по арене.

И понял я Секунды участь —
ее отчаянье и ужас

перед бегущим вдоль дороги
ее убийцей Одноногим.

Одно деление осталось.
Убийце недоступна жалость.

Толпа ревет железной гончей:
«Ударь, добей ее, прикончи!»

Все кончено. Она убита.
Черта рекордная побита.

И этот миг, и жизнь — химера:
деление секундомера.
