Увлеченный похожестью слов
на журчания
и шелестенья,
думал я, будто могут из них
создаваться
ручьи и растенья...

Вот слова, словно горы песка,
я бреду среди них
и поныне,
умирая от жажды в пустыне,
где ни капли воды,
ни ростка!

Увлеченный похожестью снов
на явленья,
поступки,
событья,
думал я, что когда-нибудь их
в полный полдень
смогу пережить я...

О, фантастика, о, пестрота,
сохраню ли я вас,
просыпаясь?
Но сквозь пальцы, как пыль, просыпаясь,
остается в руках
пустота.

Увлеченный похожестью глаз
на любви и надежды
светила,
я хотел, чтобы в них наконец
ты тревогу мою
приютила...

Мнимый свет!
И во лжи этих глаз
я блуждаю, как нищий, по свету...
О, вкушая, вкусих
мало меду,
и се аз умираю, се аз!..
