На яблоне
сердце повисло мое —
осеннее мерзлое яблоко,
сквозной червоточиной
высверленное
Но может случиться немыслимое:

раскинется
райская ярмарка
с продажею всякого яркого.
В лотках —
плодородье бесчисленное.
Все яблоки —
с детскими ямками!

И вдруг ты заметишь
на ярмарке
мое — ни одной червоточины,
румянец,
не тронутый порчею...
И гладишь рукою утонченной.

И нет —
не отбросила прочь его,
но яблоко в радужных капельках
на ветке, увешанной листьями, —
мое —
выбираешь из прочего.

Но это же
чудо немыслимое!
Окончилась райская ярмарка.
На яблоне
сердце повисло мое —
осеннее мерзлое яблоко...
