Прибежал. Цветок на синем лацкане.
«Ой, любимая! Всё прежняя! Та самая!»
Губ недопитых и пальцев недоласканных
передержки, слабые касания...

Что дрожишь? Нежданно? Неожиданно?
Что глядишь, как в обмороке, замертво?
Время прожито. Отброшено. Лежит оно
фолиантом тягостным гекзаметра.

Столько раз тебя уже голубили,
губы столько раз уже целованы,
что они слегка как будто убыли,
стали жесткими, сухими и лиловыми.

Только волосы — они акаций тенистей,
да глаза — лишь невзначай раскроешь их, —
они сиятельнее драгоценностей,
всех хранилищ, сейфов и сокровищниц.

Черный день! Узнал: не любит. Холодно.
Не сержусь. Я тихий. Я спокойненький.
Чтоб лицо не отвалилось — голову
подопру рукой на подоконнике.

Я, когда меня возьмет отчаянье,
я брожу, слезами щеки выпачкав,
в доме ж — воцаряется молчание,
мимо комнаты родня идет на цыпочках.

Бить посуду, рвать стихи и волосы,
рвать на полосы рубашку! И сплошною
руганью метаться! Черным голосом!
Волосы метать чертополошные!

И, устав, упасть на тихой отмели,
на скалистой зарыдать расщелине —
что тебя, мое сердечко, отняли,
не спросивши даже разрешения.
