Эту люстру винограду
ты относишь, как награду,
губкам-долькам корольковым,
зубкам, жадным до сластей.

Как бы косточки ни терпки, —
размельчишь — и это серьги,
это кольца, это бисер,
страшно любящий хрустеть.

Всё же, как ни говори,
лучше всяких наслаждений —
медь древесных насаждений
с легкой плесенью зари.

Пышность дымчатых волосьев
занесешь, блеснешь, как яхонт;
вся из фруктов, вся из ягод,
осень, как ты солода!

Косы тяжелей колосьев,
хлеб, дожди и золото.

Я недолго тешил взор
чудесами явленными, —
ты уходишь за озор
заревами яблонными.

Мчатся, осень, за тобой
(молотьбой за жатвою):
молодых снежинок бой,
ветры провожатые

и зима, дыша злобой,
строй дубов расшатывая.
