Вёсел — двое, нас — один.
Вся команда — я!
Отсади, надсади,
сила моя ладная...

Свислочь шепчет волне:
«Я к Березине льну;
через бузину мне,
и — в Березину...

Ой, Березина, плый!
Не подрежет нож вый.
С Украины — вiй, вiй,
колдовская ночь Вий».

А Днепро, Днепро — зол,
он туманит взор утр:
«Разнесу добро сел,
если Несыть взорвут.

Не хочу я грызть грусть,
не хочу я уз узд —
хочу цаловать Новорусь
устьем голубых уст».

По реке плывет наш корабль,
водит мошкара маскарад.
Ветер, закружись поскорей,
чтобы легче жить мошкаре.
