У меня есть враги —
это серые
молчаливые строки и строфы,
это слов трафаретные серии,
пира выдумок
жалкие крохи.

Это злобные нищие рифмы,
и над заревом строчек морковных
это толпы
угрюмых и скрытных,
исподлобья глядящих Хвостовых.

И пока
я легко и насмешливо
прохожу мимо них,
раздвигая тягучее месиво
серой сирости сереньких книг, —

жмутся темы,
которые немы,
мнутся мысли,
чьи губы отвисли,
тупо смотрят, обросши рутиною,
растопырив книжонок труху,
на мою,
на радиоактивную,
искры взбрасывающую строку.
