Через тысячу лет в новой жизни земной
у любимой родится уродец немой.

Безволосый, двусердый, слепой, как Протей,
непохожий на прежних горластых детей.

Безголосого гнома отбросивши прочь,
из родильного дома мать бросится в ночь.

И по звездам, по спутникам, мимо планет
побежит, закричав, в нашу тысячу лет.

Обливаясь слезами, ворвется сюда —
в дни двадцатого века, в былые года.

«Это вы, — закричит, — это вы, это вы,
вами взвитые взрывы, вами рытые рвы,

ваш уран с водородом, ваш гибельный гриб.
Из-за вас мой ребенок, родившись, погиб!»

Вся земля искаженным потомством полна, —
это правда, смотрите, стучится она

в дверь военного штаба, в ворота дворца,
в затемненные окна, в пустые сердца.
