Это временный день, это временный дом,
где с утра говорят — через год перейдем,
а пока пусть идет все своим чередом.

Этот дом — перевал через мир нежилой,
где при окнах открытых дышать тяжело,

и в ушах кислородного голода гул,
дом, где временный стол, дом, где временный стул.

Где и руки, и взгляды, и мысли — взаймы,
где заемное время, где временны мы,

где цветов не заводят в оконных горшках,
где без платьев в передней качается шкаф.

Спят, как спят на вокзалах, а поезда нет.
Это временный дом, это временный свет.

Но входя без надежды в наш временный дом,
говорим — перетерпим, говорим — переждем.
