Я умею любить. Умею покорной и нежною быть. 
Умею заглядывать в очи с улыбкой 
Манящей, призывной и зыбкой. 
И гибкий мой стан так воздушен и строен, 
И нежит кудрей аромат. 
О, тот, кто со мной, тот душой неспокоен
И негой объят...

Я умею любить. Я обманно-стыдлива. 
Я так робко-нежна и всегда молчалива. 
Только очи мои говорят.
Они ясны и чисты,
Так прозрачно-лучисты.
Они счастье сулят.
Ты поверишь — обманут,
Лишь лазурнее станут
И нежнее и ярче они —
Голубого сиянья огни.
И в устах моих — алая нега.
Грудь белее нагорного снега.
Голос — лепет лазоревых струй.
Я умею любить. Тебя ждет поцелуй.

