Герб небес изогнутый и древний. 
Что на нем, почти не разобрать. 
Девочке, сидевшей у харчевни, 
Я велел меня сегодня ждать.

А она на луг глядела вешний, 
Пальчиками чистя апельсин. 
Улыбнулась: «Верно, вы не здешний?!» 
И ушла, отдав мне взгляд один.

Ни дорог не видно, ни тропинок, 
Я карету здесь остановлю. 
Никогда я не любил блондинок, 
А теперь уже не полюблю.

Мы за полночь проиграли в кости, 
Мне везло чертовски в этот день... 
И когда еще прощались гости, 
Поредела за окошком тень.

Шел я, напевая «Встречи мая», 
По неровным шатким ступеням. 
Мне светил трактирщик, повторяя: 
«Не шумите, в доме много дам!»

