Я написала слова, 
Что долго сказать не смела. 
Тупо болит голова, 
Странно немеет тело.

Смолк отдаленный рожок, 
В сердце все те же загадки, 
Легкий осенний снежок 
Лег на крокетной площадке.

Листьям последним шуршать! 
Мыслям последним томиться! 
Я не хотела мешать 
Тому, кто привык веселиться.

Милым простила губам 
Я их жестокую шутку... 
О, вы приедете к нам 
Завтра по первопутку.

Свечи в гостиной зажгут, 
Днем их мерцанье нежнее, 
Целый букет принесут 
Роз из оранжереи.

