Луна освещает карнизы,
Блуждает по гребням реки...
Холодные руки маркизы
Так ароматно-легки.
|
«О принц! — улыбаясь, присела, —
В кадрили вы наш vis-a-vis», —
И томно под маской бледнела
От жгучих предчувствий любви.
|
Вход скрыл серебрящийся тополь
И низко спадающий хмель.
«Багдад или Константинополь
Я вам завоюю, ma belle!»
|
«Как вы улыбаетесь редко,
Вас страшно, маркиза, обнять!»
Темно и прохладно в беседке.
«Ну что же! пойдем танцевать?»
|
Выходят. На вязах, на кленах
Цветные дрожат фонари,
Две дамы в одеждах зеленых
С монахами держат пари.
|
И бледный, с букетом азалий,
Их смехом вcтречает Пьеро:
«Мой принц! О, не вы ли сломали
На шляпе маркизы перо?»