Все тоскует о забытом, 
О своем весеннем сне, 
Как Пьеретта о разбитом 
Золотистом кувшине...

Все осколочки собрала, 
Не умела их сложить... 
«Если б ты, Алиса, знала, 
Как мне скучно, скучно жить!

Я за ужином зеваю, 
Забываю есть и пить, 
Ты поверишь, забываю 
Даже брови подводить.

О Алиса! Дай мне средство, 
Чтоб вернуть его опять; 
Хочешь, все мое наследство, 
Дом и платья можешь взять.

Он приснился мне в короне, 
Я боюсь моих ночей!» 
У Алисы в медальоне 
Темный локон — знаешь, чей?!

