Муза-сестра заглянула в лицо, 
Взгляд ее ясен и ярок. 
И отняла золотое кольцо, 
Первый весенний подарок.

Муза! ты видишь, как счастливы все — 
Девушки, женщины, вдовы... 
Лучше погибну на колесе, 
Только не эти оковы.

Знаю: гадая, и мне обрывать 
Нежный цветок маргаритку. 
Должен на этой земле испытать 
Каждый любовную пытку.

Жгу до зари на окошке свечу 
И ни о ком не тоскую, 
Но не хочу, не хочу, не хочу 
Знать, как целуют другую.

Завтра мне скажут, смеясь, зеркала: 
«Взор твой не ясен, не ярок...» 
Тихо отвечу: «Она отняла 
Божий подарок».

