Всё как раньше: в окна столовой 
Бьется мелкий метельный снег, 
И сама я не стала новой, 
А ко мне приходил человек.

Я спросила: «Чего ты хочешь?» 
Он сказал: «Быть с тобой в аду». 
Я смеялась: «Ах, напророчишь 
Нам обоим, пожалуй, беду».

Но, поднявши руку сухую, 
Он слегка потрогал цветы: 
«Расскажи, как тебя целуют, 
Расскажи, как целуешь ты».

И глаза, глядевшие тускло, 
Не сводил с моего кольца, 
Ни один не двинулся мускул 
Просветленно-злого лица.

О, я знаю: его отрада — 
Напряженно и страстно знать, 
Что ему ничего не надо, 
Что мне не в чем ему отказать.

