Моей наследницею полноправной будь, 
Живи в моем дому, пой песнь, что я сложила. 
Как медленно еще скудеет сила, 
Как хочет воздуха замученная грудь.

Моих друзей любовь, врагов моих вражду, 
И розы желтые в моем густом саду, 
И нежность жгучую любовника — все это 
Я отдаю тебе — предвестница рассвета.

И славу, то, зачем я родилась, 
Зачем моя звезда, как некий вихрь, взвилась 
И падает теперь. Смотри, ее паденье 
Пророчит власть твою, любовь и вдохновенье.

Мое наследство щедрое храня,
Ты проживешь и долго, и достойно.
Все это будет так. Ты видишь, я спокойна.
Счастливой будь, но помни про меня.

