Целый год ты со мной неразлучен, 
А как прежде и весел и юн! 
Неужели же ты не измучен 
Смутной песней затравленных струн, —

Тех, что прежде, тугие, звенели, 
А теперь только стонут слегка, 
И моя их терзает без цели 
Восковая, сухая рука...

Верно, мало для счастия надо 
Тем, кто нежен и любит светло, 
Что ни ревность, ни гнев, ни досада 
Молодое не тронут чело.

Тихий, тихий, и ласки не просит, 
Только долго глядит на меня 
И с улыбкой блаженной выносит 
Страшный бред моего забытья.

