Подошла. Я волненья не выдал, 
Равнодушно глядя в окно. 
Села, словно фарфоровый идол, 
В позе, выбранной ею давно.

Быть веселой — привычное дело, 
Быть внимательной — это трудней... 
Или томная лень одолела 
После мартовских пряных ночей?

Утомительный гул разговоров, 
Желтой люстры безжизненный зной, 
И мельканье искусных проборов 
Над приподнятой легкой рукой.

Улыбнулся опять собеседник 
И с надеждой глядит на нее... 
Мой счастливый, богатый наследник, 
Ты прочти завещанье мое.

