Морозное солнце. С парада 
Идут и идут войска. 
Я полдню январскому рада, 
И тревога моя легка.

Здесь помню каждую ветку 
И каждый силуэт. 
Сквозь инея белую сетку 
Малиновый каплет свет.

Здесь дом был почти что белый, 
Стеклянное крыльцо. 
Столько раз рукой помертвелой 
Я держала звонок-кольцо.

Столько раз... Играйте, солдаты, 
А я мой дом отыщу, 
Узнаю по крыше покатой, 
По вечному плющу.

Но кто его отодвинул, 
В чужие унес города 
Или из памяти вынул 
Навсегда дорогу туда...

Волынки вдали замирают, 
Снег летит, как вишневый цвет... 
И, видно, никто не знает, 
Что белого дома нет.

