Бесшумно ходили по дому, 
Не ждали уже ничего. 
Меня привели к больному, 
И я не узнала его.

Он сказал: «Теперь слава Богу», — 
И еще задумчивей стал. 
«Давно мне пора в дорогу, 
Я только тебя поджидал.

Так меня ты в бреду тревожишь, 
Все слова твои берегу. 
Скажи: ты простить не можешь?» 
И я сказала: «Могу».

Казалось, стены сияли 
От пола до потолка. 
На шелковом одеяле 
Сухая лежала рука.

А закинутый профиль хищный 
Стал так страшно тяжел и груб, 
И было дыханья не слышно 
У искусанных темных губ.

Но вдруг последняя сила 
В синих глазах ожила: 
«Хорошо, что ты отпустила, 
Не всегда ты доброй была».

И стало лицо моложе, 
Я опять узнала его 
И сказала: «Господи Боже, 
Прими раба Твоего».

