Я знала, я снюсь тебе, 
Оттого не могла заснуть. 
Мутный фонарь голубел 
И мне указывал путь.

Ты видел царицын сад, 
Затейливый белый дворец 
И черный узор оград 
У каменных гулких крылец.

Ты шел, не зная пути,
И думал: «Скорей, скорей,
О, только б ее найти,
Не проснуться до встречи с ней».

А сторож у красных ворот 
Окликнул тебя: «Куда!» 
Хрустел и ломался лед, 
Под ногами чернела вода.

«Это озеро, — думал ты, — 
На озере есть островок...» 
И вдруг из темноты 
Поглядел голубой огонек.

В жестком свете скудного дня 
Проснувшись, ты застонал 
И в первый раз меня 
По имени громко назвал.

