Я в два часа четыре долгих года
Вновь прожила.
	Дыханье затая,
Я видела,
	о Родина моя,
Как спасена была твоя свобода.
... Пересекая чуждые равнины,
Шли наши танки, как идет судьба...
И русской песни голос соловьиный
Плыл в музыке...

И все, что нам мерещилось в тумане,
Что виделось сквозь мрак военной ночи
(В Саратове, в Челябинске и в Сочи), —
Все ожило пред нами на экране.
Историей прославленные дни
Незабываемы, —
	уже не дни, а даты,
В дыму Берлин,
	на штурм идут солдаты,
Последний штурм...
                   И вспыхнули огни.
И с отзвуком далекого раската
Блаженная настала тишина,
И радость встреч,
	и нет тебя, война!
Мир — миру!
