Так в великой нашей Отчизне
На глазах наших стал человек
Настоящим хозяином жизни,
Повелителем гор и рек,

Это он осушил трясины,
Черный ветер он задушил,
Города свои в сад соловьиный
Это он,
	трудясь, превратил.

И цветут лимонные рощи,
Солнцем радости озарены...
Не от слабости, а от мощи
Стал он грозным врагом войны.

И в устах его мудрое слово,
Лучезарное слово —
		мир, —
Что звучит как благовест новый,
Над простыми летя людьми,

Что звездой путеводной светит
Среди зарубежной тьмы.
И ответ всех народов встретит:
«Мира ищем и жаждем мы!»
