О! из какой великолепной тьмы,
Из самой окончательной разлуки
Вернуться можно — я узнала это.
Сегодня был обыкновенный день
	и человек тот был тобой.
И ты назвал запретнейшие даты,
Запретнейшие имена назвал.
Ты говорил о том, о чем помыслить
Уже немыслимо. И ты пришел сказать,
Что ты дал клятву и ее исполнил.
И снова ты ушел — теперь навеки.
И это было .... так прекрасно,
Так бескорыстно, так великодушно!

	и чистотой посмертной
Звучал твой голос — в бездны чистоты,
Казалось мне, я окунула душу.
