NNNЛЕТНИЙ САД
Я к розам хочу, в тот единственный сад,
Где лучшая в мире стоит из оград,

Где статуи помнят меня молодой,
А я их под невскою помню водой.

В душистой тиши между царственных лип
Мне мачт корабельных мерещится скрип.

И лебедь, как прежде, плывет сквозь века,
Любуясь красой своего двойника.

И замертво спят сотни тысяч шагов
Врагов и друзей, друзей и врагов.

А шествию теней не видно конца
От вазы гранитной до двери дворца.

Там шепчутся белые ночи мои
О чьей-то высокой и тайной любви.

И все перламутром и яшмой горит,
Но света источник таинственно скрыт.
dday09
mmm07
ggg1959
lllЛенинград
*
NNNПОЭТ
Подумаешь, тоже работа, —
Беспечное это житье:
Подслушать у музыки что-то
И выдать шутя за свое.

И чье-то веселое скерцо
В какие-то строки вложив,
Поклясться, что бедное сердце
Так стонет средь блещущих нив.

А после подслушать у леса,
У сосен, молчальниц на вид,
Пока дымовая завеса
Тумана повсюду стоит.

Налево беру и направо
И даже, без чувства вины,
Немного у жизни лукавой
И все — у ночной тишины.
dday11
mmm07
ggg1959
lllКомарово
*
NNNЧИТАТЕЛЬ
Не должен быть очень несчастным
И, главное, скрытным. О нет! —
Чтоб быть современнику ясным,
Весь настежь распахнут поэт.

И рампа торчит под ногами,
Все мертвенно, пусто, светло,
Лайм-лайта позорное пламя
Его заклеймило чело.

А каждый читатель как тайна,
Как в землю закопанный клад,
Пусть самый последний, случайный,
Всю жизнь промолчавший подряд.

Там все, что природа запрячет,
Когда ей угодно, от нас.
Там кто-то беспомощно плачет
В какой-то назначенный час.

И сколько там сумрака ночи,
И тени, и сколько прохлад,
Там те незнакомые очи
До света со мной говорят.

За что-то меня упрекают
И в чем-то согласны со мной...
Так исповедь льется немая,
Беседы блаженнейший зной.

Наш век на земле быстротечен
И тесен назначенный круг,
А он неизменен и вечен —
Поэта неведомый друг.
dday23
mmm07
ggg1959
lllКомарово
*
NNNЛИШНЯЯ. <Из цикла «Песенки»>
Тешил — ужас. Грела — вьюга.
Вел вдоль смерти — мрак.
Отняты мы друг у друга...
Разве можно так?
Если хочешь — расколдую,
Доброй быть позволь:
Выбирай себе любую,
Но не эту боль.
mmm07
ggg1959
lllКомарово
*
Когда уже к неведомой отчизне
Ее рука незримая вела,
Последней страстью этой черной жизни
Божественная музыка была.

Прощенье ли услышать ожидала,
Прощанье ли вставало перед ней.

Иль тайна тайну к жизни вызывала
И тайна тайну хоронила там,

Иль музыка ей возвращала снова
Последнюю из тех пяти бесед,
И чудилось несказанное слово
И с того света присланный ответ.
dday01
mmm08
ggg1959
lllКомарово
*
NNNСКОРОСТЬ
Бедствие это не знает предела...
Ты, не имея ни духа, ни тела,
Коршуном злобным на мир налетела,
Все исказила и всем овладела
И ничего не взяла.
dday08
mmm08
ggg1959
lllутро Комарово
*
NNNБРЕДЫ
Самолет приблизился к Парижу
Кроме сосен никого не вижу,
С соснами короткий разговор.
dday14
mmm08
ggg1959
lllКомарово
*
...И черной музыки безумное лицо
На миг появится и скроется во мраке,
Но я разобрала таинственные знаки
И черное мое опять ношу кольцо.
dday03
mmm09
ggg1959
lllГолицыно
*
Но тебе не дала я кольца,
Снег платочка к глазам прижимая.
Я не знаю жесточе конца
И безвиннее жертвы не знаю.

Ты меж сосен со мною
	 с улыбкою летней
В мире не было розы запретней.
dday11
mmm10
ggg1959
lllОрдынка
*
NNNЧЕТЫРЕ ВРЕМЕНИ ГОДА
Сегодня я туда вернусь,
Где я была весной,
Я не горюю, не сержусь,
И только мрак со мной.
Как он глубок и бархатист,
И всем всегда родной,
Как с дерева летящий лист,
Как ветра одинокий свист
Над гладью ледяной.
dday12
mmm10
ggg1959
lllОрдынка
*
Не стращай меня грозной судьбой
И великою северной скукой.
Нынче праздник наш первый с тобой,
И зовут этот праздник — разлукой.
Ничего, что не встретим зарю,
Что луна не блуждала над нами,
Я сегодня тебя одарю
Небывалыми в мире дарами:
Отраженьем моим на воде
В час, как речке вечерней не спится,
Взглядом тем, что падучей звезде
Не помог в небеса возвратиться.
Эхом голоса, что изнемог,
А тогда был и свежий и летний, —
Чтоб ты слышать без трепета мог
Воронья подмосковного сплетни,
Чтобы сырость октябрьского дня
Стала слаще, чем майская нега...
Вспоминай же, мой ангел, меня,
Вспоминай хоть до первого снега.
dday15
mmm10
ggg1959
lll[Ордынка], Ярославское шоссе
*
Что ты можешь еще подарить? —
Той сияющей сущности пламя,
Вечность вечную и меж камнями
Место, где мои кости сложить.
Кто придумал тебя, кто привел
В миг, когда угрожало удушье
Вечность вечная — дело пустое
mmm10
ggg1959
*
NNNТВОРЧЕСТВО
... говорит оно:
«Я помню все в одно и то же время
Вселенную перед собой, как бремя
Нетрудное в протянутой руке,
Как дальний свет на дальнем маяке
Несу, а в недрах тайно зреет семя
Грядущего...»
dday14
mmm11
ggg1959
lllЛенинград
*
NNNНАСЛЕДНИЦА
EPIОт Сарскосельских лип
AUTПушкин
Казалось мне, что песня спета
Средь этих опустелых зал.
О, кто бы мне тогда сказал,
Что я наследую все это:
Фелину, лебедя, мосты
И все китайские затеи,
Дворца сквозные галереи
И липы дивной красоты.
И даже собственную тень,
Всю искаженную от страха,
И покаянную рубаху,
И замогильную сирень.
dday20
mmm11
ggg1959
lllЛенинград. Красная Конница
*
Вам жить, а мне не очень,
Тот близок поворот.
О, как он строг и точен,
Незримого расчет.

Зверей стреляют разно,
Есть каждому черед
Весьма разнообразный,
Но волка — круглый год.

Волк любит жить на воле,
Но с волком скор расчет:
На льду, в лесу и в поле
Бьют волка круглый год.

Не плачь, о друг единый,
Коль летом иль зимой
Опять с тропы волчиной
Ты крик услышишь мой.
dday20
mmm11
ggg1959
*
Ты первый сдался — я молчала
Пред тем, что нас постигло. Ты!
Ты первый поднял покрывало,
Открыл бессмертные черты.
ggg1959
*
NNNИЗ ЦИКЛА «ТАШКЕНТСКИЕ СТРАНИЦЫ»
В ту ночь мы сошли друг от друга с ума,
Светила нам только зловещая тьма,
Свое бормотали арыки,
И Азией пахли гвоздики.

И мы проходили сквозь город чужой,
Сквозь дымную песнь и полуночный зной,
Одни под созвездием Змея,
Взглянуть друг на друга не смея.

То мог быть Стамбул или даже Багдад,
Но увы! Не Варшава, не Ленинград,
И горькое это несходство
Душило, как воздух сиротства.

И чудилось: рядом шагают века,
И в бубен незримая била рука,
И звуки, как тайные знаки,
Пред нами кружились во мраке.

Мы были с тобою в таинственной мгле
Как будто бы шли по ничейной земле,
Но месяц алмазной фелукой
Вдруг выплыл над встречей-разлукой.

И если вернется та ночь и к тебе
В твоей для меня непонятной судьбе,
Ты знай, что приснилась кому-то
Священная эта минута.
dday01
mmm12
ggg1959
lllЛенинград, Красная Конница
*
NNNПОСЛЕДНЕЕ СТИХОТВОРЕНИЕ
Одно, словно кем-то встревоженный гром,
С дыханием жизни врывается в дом,
Смеется, у горла трепещет,
И кружится, и рукоплещет.

Другое, в полночной родясь тишине,
Не знаю откуда крадется ко мне,
Из зеркала смотрит пустого
И что-то бормочет сурово.

А есть и такие: средь белого дня,
Как будто почти что не видя меня,
Струятся по белой бумаге,
Как чистый источник в овраге.

А вот еще: тайное бродит вокруг —
Ни звук и не цвет, не цвет и не звук, —
Гранится, меняется, вьется,
А в руки живым не дается,

Но это!., по капельке выпило кровь,
Как в юности злая девчонка — любовь,
И, мне не сказавши ни слова,
Безмолвием сделалось снова.

И я не знавала жесточе беды —
Ушло, и его протянулись следы
К какому-то крайнему краю,
А я без него... умираю.
dday01
mmm12
ggg1959
lllЛенинград Красная Конница
*
Я давно не верю в телефоны,
В радио не верю, в телеграф.
У меня на все свои законы
И, быть может, одичалый нрав.

Всякому зато могу присниться,
И не надо мне лететь на «Ту»,
Чтобы где попало очутиться,
Покорить любую высоту.
dday24
mmm12
ggg1959
lllЛенинград, Красная Конница
*
NNNПОСВЯЩЕНИЕ ЦИКЛА«ИЗ СОЖЖЕННОЙ ТЕТРАДИ»
EPIAnd thou art distant in humanity.
AUTKeats
Вместо праздничного поздравленья
Этот ветер жесткий и сухой
Принесет вам только запах тленья,
Привкус дыма и стихотворенья,
Что моей написаны рукой.
dday24
mmm12
ggg1959
lllЛенинград
*
И отнять у них невозможно
То, что в руки они берут,
Хищно, бережно, осторожно,
Как... меж ладоней трут.

	поэта убили,
Николай правей, чем Ликург.
Чрез столетие получили
Имя — Пушкинский Петербург.

Безымянная здесь могила
Чтобы область вся получила
Имя «мученика сего».
dday26
mmm12
ggg1959
*
Неправда, не медный, неправда, не звон,
А тихий и хвойный таинственный стон
Они издают иногда.
dday31
mmm12
ggg1959
lllКомарово
*
Как слепоглухонемая,
Которой остались на свете
Лишь запахи, я вдыхаю
Сырость, прелость, ненастье
И мимолетный дымок...
mmm12
ggg1959
*
Мне веселее ждать его,
Чем пировать с другим...
mmm12
ggg1959
*
Это и не старо, и не ново,
Ничего нет сказочного тут.
Как Отрепьева и Пугачева,
Так меня тринадцать лет клянут.
Неуклонно, тупо и жестоко
И неодолимо, как гранит,
От Либавы до Владивостока
Грозная анафема гудит.
ggg1959
*
NNNИЗ НАБРОСКОВ
Даль рухнула, и пошатнулось время,
Бес скорости стал пяткою на темя
Великих гор и повернул поток,
Отравленным в земле лежало семя,
Отравленным бежал по стеблям сок,
Людское мощно вымирало племя,
И знали мы, что очень близок срок.
ggg1959
*
NNNПРОЩАЛЬНАЯ. <Из цикла «Песенки»>
Не смеялась и не пела,
Целый день молчала,
А всего с тобой хотела
С самого начала:
Беззаботной первой ссоры,
Полной светлых бредней,
И безмолвной, черствой, скорой
Трапезы последней.
ggg1959
*
...Но в мире нет власти
Грозней и страшней,
Чем вещее слово поэта.
ggg1959
*
Не давай мне ничего на память,
Знаю я, как память коротка.
ggg1959
*
Там оперный еще томится Зибель
И заклинает милые цветы,
А здесь уже вошла хозяйкой — гибель,
И эта гибель — это тоже ты.
ggg1959
*
NNNОТРЫВОК
Так вот где ты скитаться должна,
Тень от тени, чужая невеста! —
Неужели же ты не нашла
Для прогулок отраднее места.
Эти пашни припудрив чуть-чуть,
Здесь предзимье уже побродило,
Дали все в непроглядную муть
Ненароком оно превратило.

Разве плохо казалось тебе
У зеленого теплого моря,
Что, покорствуя странной судьбе,
Ты пошла на такое, не споря?
Ты запретнейшая из роз,
Ты на царство венчанная дважды,
Здесь убьет тебя первый мороз,
Здесь умрешь от... жажды.
Набок съехавший куполок,
Лужи, гуси и поезда звуки...
А сожженный луной тополек
Тянет к небу распятые руки.

Звезд загадочные изумруды,
Ржавой прелой душистой листвы
Под ногою шуршащие груды.
Но молчит, заколдована, тень,
Мне ни слова не отвечает.
ggg1959
*
NNNМЕЛХОЛА
EPIНо Давида полюбила... дочь Саула, Мелхола. Саул думал: отдам ее за него, и она будет ему сетью.
AUTПервая Книга Царств
И отрок играет безумцу царю,
И ночь беспощадную рушит,
И громко победную кличет зарю,
И призраки ужаса душит.
И царь благосклонно ему говорит:
«Огонь в тебе, юноша, дивный горит,
И я за такое лекарство
Отдам тебе дочку и царство».
А царская дочка глядит на певца,
Ей песен не нужно, не нужно венца,
В душе ее скорбь и обида,
Но хочет Мелхола — Давида.
Бледнее, чем мертвая; рот ее сжат,
В зеленых глазах исступленье;
Сияют одежды, и стройно звенят
Запястья при каждом движеньи.
Как тайна, как сон, как праматерь Лилит...
Не волей своею она говорит:
«Наверно, с отравой мне дали питье,
И мой помрачается дух.
Бесстыдство мое! Униженье мое!
Бродяга! Разбойник! Пастух!
Зачем же никто из придворных вельмож
Увы, на него не похож?
А солнца лучи... а звезды в ночи...
А эта холодная дрожь...»
ggg1959
*
Тебя прямо в музыку спрячу,
Не в песне	живи
ggg1959
*
И в недрах музыки я не нашла ответа,
И снова тишина, и снова призрак лета.
ggg1959
*
Это ты осторожно коснулся
Очарованной
Заколдованной
жизни моей.
ggg1959
*

Хвалы эти мне не по чину,
И Сафо совсем ни при чем.
Я знаю другую причину,
О ней мы с тобой не прочтем.
Пусть кто-то спасается бегством,
Другие кивают из ниш,
Стихи эти были с подтекстом
Таким, что как в бездну глядишь.
А бездна та манит и тянет,
И ввек не доищешься дна,
И ввек говорить не устанет
Пустая ее тишина.
На свиданье с белой ночью
Скоро я от вас уеду.
Знаю все ее уловки —
Как она без солнца светит,
Что она в себе таит.
И лишенная покрова,
Словно проклятая кем-то,
Вся она вокруг стоит.
Слушать ей — а мне молчать.
ggg1959
*
Не лги мне, не лги мне, не лги мне,
Я больше терпеть не могу.
В каком-то полуночном гимне
Живу я на том берегу.
ggg1959
*
Я бросила тысячи звонниц
В мою ледяную Неву,
И я королевой бессонниц
С той ночи повсюду слыву.
ggg1959
*
...и это грозило обоим,
И это предчувствовал ты...
Мы жили под огненным зноем
Незримой и черной звезды.
Конечно, нам страшно встречаться...
ggg1959
*
Нужен мне он или не нужен
Этот титул мной заслужен.
ggg1959
*
Там завтра мое улыбаясь сидело
	не пило, не ело.
ggg1959
*
NNNГОРОДУ
Весь ты сыгранный на шарманке,
Отразившийся весь в Фонтанке,
С ледоходом уплывший весь
И подсунувший тень миража,
Но довольно — ночная стража
Не напрасно бродила здесь.
Ты как будто проигран в карты
За твои роковые марты
И за твой роковой апрель
ggg1950-е годы. Крещение
*
Не то чтобы тебя ищу,
Мне долю не принять такую,
Но в этот кадр тебя вмещу,
В тот пейзаж тебя врисую.
ggg1950-е годы
*
Всех друзей моих благодарю:
И того, с кем ... я встречала
Позднюю январскую зарю,
И того, кто, выпив горечь града,
Долго здесь вокруг меня бродил,
Видел купы лип и прелесть сада
Но мой круг волшебный пощадил.
ggg1950-е годы
*
Там зори из легчайшего огня.
Там	 	 тени,
Там музыка рыдала без меня
И без меня упала на колени.
ggg1950-е годы
*
Ты, крысоловьей дудкою маня,
Был тоже там, где и другие тени.
Но музыка рыдала без меня
И без меня упала на колени.
*
Снова ветер знойного июля
По-узбекски своего буль-буля
Звонко хвалят.
Барабаны бьют.
ggg1950-е годы
*
NNN[ТАШКЕНТ]
Затворилась навек дверь его.
А закат этот символ разлук...
Из того ж драгоценного дерева —
Эта скрипка и тот же звук.
*
И от Царского до Ташкента
Протянулась бы кинолента
*
Без крова, без хлеба, без дела
Жила я на радость врагам,
Я иначе жить не хотела
*
И не дослушаю впотьмах
Неконченную фразу.
Потом в далеких зеркалах
Все отразится сразу.
И прекрасней мраков Рембрандта
Просто плесень в черном углу.
ggg1950-е годы
*
Мне безмолвие стало домом
И столицею — немота.
ggg1950-е годы
*
Ты не хотел меня такой
Какой я очень скоро стала,
[Капризной знаменитой злой
И знаменитой и усталой
Таинственною и чужой.
ggg1950-е годы
*
О, как меня любили ваши деды,
Улыбчиво, и томно, и светло.
Прощали мне и дольники, и бреды,
И киевское помело.
Прощали мне (и то всего милее)
Они друг друга
И помнят царскосельские аллеи
Легчайший шаг и тихий голос мой.
А я не помню — я в гостях у смерти
Была так долго и так много раз,
Что верьте мне теперь или не верьте
gggКонец 1950-х — начало 1960-х годов
*
И по собственному дому
Я иду, как по чужому,
И меня боятся зеркала.
Что в них, Боже, Боже! —
На меня похоже...
Разве я такой была?
*
И юностью манит, и славу сулит,
Так снова со мной сатана говорит:

«Ты честью и кровью платила своей
За пять неудачно придуманных дней,

За то, чтобы выпить ту чашу до дна,
За то, чтобы нас осветила луна,

За то, чтоб присниться друг другу опять,
Я вечность тебе предлагаю, не пять

До света тянувшихся странных бесед.
Ты видишь — я болен, растерзан и сед,

Ты видишь, ты знаешь — я так не могу»
Я руку тогда протянула врагу,

Но он превратился в гранатовый куст,
И был небосклон над ним огнен и пуст.

Горы очертания — полночь — луна,
И снова со мной говорит сатана,

И черным крылом закрывая лицо,
Заветное мне возвращает кольцо.

И стонет и молит: «Ты мне суждена,
О, выпей со мною хоть каплю вина».

К чему эти крылья и это вино, —
Я знаю тебя хорошо и давно,

И ты — это просто горячечный бред
Шестой и не бывшей из наших бесед.
dday29
mmm01
ggg1960
lllКрасная Конница
*
NNNМАРТОВСКАЯ ЭЛЕГИЯ
Прошлогодних сокровищ моих
Мне надолго, к несчастию, хватит,
Знаешь сам, половины из них
Злая память никак не истратит:
Набок сбившийся куполок,
Грай вороний, и вопль паровоза,
И как будто отбывшая срок
Ковылявшая в поле береза,
И огромных библейских дубов
Полуночная тайная сходка,
И из чьих-то приплывшая снов
И почти затонувшая лодка...
Побелив эти пашни чуть-чуть,
Там предзимье уже побродило,
Дали все в непроглядную муть
Ненароком оно превратило.
И казалось, что после конца
Никогда ничего не бывает...
Кто же бродит опять у крыльца
И по имени нас окликает?
Кто приник к ледяному стеклу
И рукою, как веткою, машет?..
А в ответ в паутинном углу
Зайчик солнечный в зеркале пляшет.
mmm02
ggg1960
lllЛенинград
*
Смирение! — не ошибись дверьми,
Войди сюда и будь всегда со мною.
Мы долго жили с разными людьми
И разною дышали тишиною.
mmm02
ggg1960
*
И опять по самому краю
Лунатически я ступаю.
dday20
mmm05
ggg1960
lllОстоженка
*
NNNСМЕРТЬ ПОЭТА
EPIКак птица, мне ответит эхо.
AUTБ. Пастернак
Умолк вчера неповторимый голос,
И нас покинул собеседник рощ.
Он превратился в жизнь дающий колос
Или в тончайший, им воспетый дождь.
И все цветы, что только есть на свете,
Навстречу этой смерти расцвели.
Но сразу стало тихо на планете,
Носящей имя скромное... Земли.
dday01
mmm06
ggg1960
lllМосква. Боткинская больница
*
Словно дочка слепого Эдипа,
Муза к смерти провидца вела,
А одна сумасшедшая липа
В этом траурном мае цвела
Прямо против окна, где когда-то
Он поведал мне, что перед ним
Вьется путь золотой и крылатый,
Где он Вышнею волей храним.
dday11
mmm06
ggg1960
lllМосква. Боткинская больница
*
Хулимые, хвалимые!
Ваш голос прост и дик,
Вы не переводимые
Ни на один язык.
Надменные, безродные,
Бродившие во тьме, —
Вы самые свободные,
А родились в тюрьме.
Мое благословение
Я вам сегодня дам,
Войдете вы в забвение,
Как люди входят в храм.
dday01
mmm07
ggg1960
lllОрдынка
*
Шутки — шутками, а сорок
Гладких лет в тюрьме,
Пиршества из черствых корок,
Чумный страх во тьме,
Одиночество такое,
Что — сейчас в музей,
И предательство двойное
Близких и друзей.
dday22
mmm07
ggg1960
lll(после операции 7 июля) Красная Конница
*
И меня по ошибке пленило,
Как нарядная пляшет беда...
Все тогда по-тогдашнему было,
По-тогдашнему было тогда.
Я спала в королевской кровати,
Голодала, носила дрова.
Там еще от похвал и проклятий
Не кружилась моя голова

На тебя, словно в омут, смотрю
dday13
mmm08
ggg1960
*
И в памяти черной, пошарив, найдешь
До самого локтя перчатки,
И ночь Петербурга. И в сумраке лож
Тот запах и душный и сладкий.
И ветер с залива. А там, между строк,
Минуя и ахи и охи,
Тебе улыбнется презрительно Блок —
Трагический тенор эпохи.
dday09
mmm09
ggg1960
lllКомарово
*
NNNСАМОЙ ПОЭМЕ
EPI...и слово в музыку вернись.
AUTО. М<андельштам>
Ты растешь, ты цветешь, ты — в звуке.
Я тебя на новые муки
Воскресила — дала врагу...
Восемь тысяч миль не преграда,
Песня словно звучит из сада,
Каждый вздох проверить могу.
И я знаю — с ним ровно то же,
Мне его попрекать негоже,
Эта связь выше наших сил, —
Оба мы ни в чем не виновны,
Были наши жертвы бескровны —
Я забыла, и он — забыл.
dday20
mmm09
ggg1960
lllКомарово
*
NNNСОНЕТ-ЭПИЛОГ
EPIПротив воли я твой, царица, берег покинул.
AUT«Энеида», песнь VI
EPIРомео не было, Эней, конечно, был.
AUTА. Ахматова
Говорит Дидона:

Не пугайся, — я еще похожей
Нас теперь изобразить могу.
Призрак ты — иль человек прохожий? —
Тень твою зачем-то берегу.

Был недолго ты моим Энеем,
Я тогда отделалась костром.
Друг о друге мы молчать умеем.
И забыл ты мой проклятый дом.

Ты забыл те, в ужасе и в муке,
Сквозь огонь протянутые руки
И надежды окаянной весть.

Ты не знаешь, что тебе простили...
Создан Рим, — плывут стада флотилий,
И победу славословит лесть.
dday21
mmm09
ggg1960
lllКомарово
*
NNNЭХО
В прошлое давно пути закрыты,
И на что мне прошлое теперь?
Что там? — окровавленные плиты
Или замурованная дверь,
Или эхо, что еще не может
Замолчать, хотя я так прошу...
С этим эхом приключилось то же,
Что и с тем, что в сердце я ношу.
dday25
mmm09
ggg1960
lllКомарово
*
NNNМУЗА
Как и жить мне с этой обузой,
А еще называют Музой,
Говорят: «Ты с ней на лугу»,
Говорят: «Божественный лепет...»
Жестче, чем лихорадка, оттрепет,
И опять весь год ни гу-гу.
dday8
mmm10
ggg1960
*
Моею Музой оказалась мука.
Она со мною кое-как прошла
Там, где нельзя, там, где живет разлука,
Где хищница, отведавшая зла.
ggg1960
*
NNNПАМЯТИ АНТЫ
...Пусть это даже из другого цикла:
Мне видится улыбка ясных глаз
И — «умерла» — так жалостно приникло
К прозванью милому, как будто в первый раз
Его я слышала.
ggg1960
lllКрасная Конница
*
Кто его сюда прислал
Сразу изо всех зеркал

Ночь безвинна, ночь тиха...
Смерть прислала жениха.
ggg1960
*
И луковки твоей не тронул золотой,
Глядели на нее и Пушкин, и Толстой.
ggg1960
*
И жесткие звуки влажнели, дробясь,
И с прошлым и с будущим множилась связь.
ggg1960
*
И это б могла, и то бы могла,
А сама, как береза в поле, легла,
И кругом лишь седая мгла.
ggg1960
*
Вы чудаки, вы лучший путь
Избрать себе могли бы,
И просто где-то отдохнуть,
Чем быть со мной на дыбе.
ggg1960
*
Ни вероломный муж, ни трепетный жених,
	кто-то третий,
Который предпочел моим — чужие сети,
Не снится мне давно уже никто из них.
Пройденные давно все сожжены мосты
И смертные врата меня принять готовы.
ggg1960
*
От этих антивстреч
Меня бы уберечь
Ты мог...
ggg1960
*
...горчайшей смерти чашу
(нам не простили ничего)
Что ничего нам не простит
И даже гибель нашу.
ggg1960
*
NNNПОДРАЖАНИЕ КАФКЕ
Другие уводят любимых,
Я с завистью вслед не гляжу.
Одна на скамье подсудимых
Я скоро полвека сижу.

Вокруг пререканья и давка
И приторный запах чернил.
Такое придумывал Кафка
И Чарли изобразил.

И там в совещаниях важных,
Как в цепких объятиях сна,
Все три поколенья присяжных
Решили — виновна она.

Меняются лица конвоя,
В инфаркте шестой прокурор,
А где-то чернеет от зноя
Огромный небесный простор.

И полное прелести лето
Гуляет на том берегу,
Я это блаженное «где-то»
Представить себе не могу.

Я глохну от зычных проклятий,
Я ватник сносила дотла.
Неужто я всех виноватей
На этой планете была?
dday03
mmm03
ggg1961
*
...что с кровью рифмуется,
Кровь отравляет
И самой кровавою в мире бывает.
*
ПЕТЕРБУРГ В 1913 ГОДУ
За заставой воет шарманка,
Водят мишку, пляшет цыганка
На заплеванной мостовой.
Паровик идет до Скорбящей,
И гудочек его щемящий
Откликается над Невой.
В черном ветре злоба и воля.
Тут уже до Горячего Поля,
Вероятно, рукой подать.
Тут мой голос смолкает вещий,
Тут еще чудеса похлеще.
Но уйдем — мне некогда ждать.
dday13
mmm01
ggg1961
lllОрдынка
*
Слышишь, ветер поет блаженный
То, что Лермонтов не допел.
А за стенкою альт колдует —
Это с нами великий Бах.
dday11
mmm02
ggg1961
lllКрасная Конница
*
NNNКОНЕЦ ДЕМОНА
Словно Врубель наш вдохновенный,
Лунный луч тот профиль чертил.
И поведал ветер блаженный
То, что Лермонтов утаил.
dday01
mmm03
ggg1961
lllКрасная Конница
*
...И теми стихами весь мир озарен
А вдруг это только священных имен
Надгробное в ночи сиянье?..
dday13
mmm03
ggg1961
lllЛенинград, Красная Конница
*
Если б все, кто помощи душевной
У меня просил на этом свете, —
Все юродивые и немые,
Брошенные жены и калеки,
Каторжники и самоубийцы, —
Мне прислали по одной копейке,
Стала б я «богаче всех в Египте»,
Как говаривал Кузмин покойный...
Но они не слали мне копейки,
А со мной своей делились силой,
И я стала всех сильней на свете,
Так, что даже это мне не трудно.
dday30
mmm03
ggg1961
lllВербное воскресенье Ленинград. Красная Конница
*
А я говорю, вероятно, за многих:
Юродивых, скорбных, немых и убогих,
И силу свою мне они отдают,
И помощи скорой и действенной ждут.
dday30
mmm03
ggg1961
lllЛенинград, Красная Конница
*
NNNСОЖЖЕННАЯ ТЕТРАДЬ
Уже красуется на книжной полке
Твоя благополучная сестра,
А над тобою звездных стай осколки
И под тобою угольки костра.
Как ты молила, как ты жить хотела,
Как ты боялась едкого огня!
Но вдруг твое затрепетало тело,
А голос, улетая, клял меня.
И сразу все зашелестели сосны
И отразились в недрах лунных вод.
А вкруг костра священнейшие весны
Уже вели надгробный хоровод.
mmm04
ggg1961
*
NNNСОСНЫ
Не здороваются, не рады! —
А всю зиму стояли тут,
Охраняли снежные клады,
Вьюг подслушивали рулады,
Создавая смертный уют.
dday09
mmm05
ggg1961
lllКомарово
*
Как будто я все ведала заране,
Как будто я алмазную дарани
В то утро очень много раз прочла.
dday24
mmm05
ggg1961
*
И анютиных глазок стая
Бархатистый хранит силуэт, —
Это бабочки, улетая,
Им оставили свой портрет.
Ты другое... Ты б постыдился
Быть, где слезы живут и страх,
И случайно сам отразился
В двух зеленых пустых зеркалах.
dday03
mmm06
ggg1961
lllКомарово
*
EPIСлова, чтоб тебя оскорбить...
AUTИ. Анненский
Прав, что не взял меня с собой
И не назвал своей подругой,
Я стала песней и судьбой,
Сквозной бессонницей и вьюгой.
Меня бы не узнали вы
На пригородном полустанке
В той молодящейся, увы,
И деловитой парижанке.
dday08
mmm06
ggg1961
lllНочь Комарово
*
NNNБЕГ ВРЕМЕНИ
Что войны, что чума! — конец их виден скорый,
Им приговор почти произнесен...
Но кто нас защитит от ужаса, который
Был бегом времени когда-то наречен?
dday10
mmm06
ggg1961
lllКомарово
*
Так не зря мы вместе бедовали,
Даже без надежды раз вздохнуть, —
Присягнули — проголосовали
И спокойно продолжали путь.

Не за то, что чистой я осталась,
Словно перед Господом свеча,
Вместе с ними я в ногах валялась
У кровавой куклы палача.

Нет, и не под чуждым небосводом
И не под защитой чуждых крыл,
Я была тогда с моим народом
Там, где мой народ, к несчастью, был.
dday21
mmm06
ggg1961
*
Хозяйка румяна, и ужин готов,
И царствует где-то Борис Годунов
ggg1961
lllМосква. На Ордынке
*
Как жизнь забывчива, как памятлива смерть.
dday15
mmm07
ggg1961
*
NNNПОЧТИ В АЛЬБОМ
Услышишь гром и вспомнишь обо мне,
Подумаешь: она грозы желала...
Полоска неба будет твердо-алой,
А сердце будет как тогда — в огне.
Случится это в тот московский день,
Когда я город навсегда покину
И устремлюсь к желанному притину,
Свою меж вас еще оставив тень.
dday18
mmm07
ggg1961
lllОрдынка
*
Угощу под заветнейшим кленом
Я беседой тебя не простой, —
Тишиною с серебряным звоном
И колодезной чистой водой, —
И не надо страдальческим стоном
Отвечать... Я согласна, — постой, —
В этом сумраке темно-зеленом
Был предчувствий таинственный зной.
ggg1961
lllКомарово
*
NNNЦАРСКОСЕЛЬСКАЯ ОДА
EPIДевятисотые годы А в переулке забор дощатый...
AUTН. Г<умилев>
Настоящую оду
Нашептало... Постой,
Царскосельскую одурь
Прячу в ящик пустой,
В роковую шкатулку,
В кипарисный ларец,
А тому переулку
Наступает конец.
Здесь не Темник, не Шуя —
Город парков и зал,
Но тебя опишу я,
Как свой Витебск — Шагал.
Тут ходили по струнке,
Мчался рыжий рысак,
Тут еще до чугунки
Был знатнейший кабак.
Фонари на предметы
Лили матовый свет,
И придворной кареты
Промелькнул силуэт.
Так мне хочется, чтобы
Появиться могли
Голубые сугробы
С Петербургом вдали.
Здесь не древние клады,
А дощатый забор,
Интендантские склады
И извозчичий двор.
Шепелявя неловко
И с грехом пополам,
Молодая чертовка
Там гадает гостям.
Там солдатская шутка
Льется, желчь не тая...
Полосатая будка
И махорки струя.
Драли песнями глотку
И клялись попадьей,
Пили допоздна водку,
Заедали кутьей.
Ворон криком прославил
Этот призрачный мир...
А на розвальнях правил
Великан-кирасир.
dday03
mmm08
ggg1961
lllУтро Комарово
*
Всем обещаньям вопреки
И перстень сняв с моей руки,
Забыл меня на дне...
Ничем не мог ты мне помочь.
Зачем же снова в эту ночь
Свой дух прислал ко мне?
Он строен был, и юн, и рыж,
Он женщиною был,
Шептал про Рим, манил в Париж
Как плакальщица выл...
Он больше без меня не мог:
Пускай позор, пускай острог...
Я без него могла.
dday04
mmm08
ggg1961
lllНочь Комарово
*
NNNВЫХОД КНИГИ
Тот день всегда необычаен.
Скрывая скуку, горечь, злость,
Поэт — приветливый хозяин,
Читатель — благосклонный гость.

Один поэт ведет в хоромы,
Другой — под своды шалаша,
А третий — прямо в ночь истомы,
Моим — и дыба хороша.

Зачем, какие и откуда
И по дороге в никуда,
Что их влечет — какое чудо,
Какая черная звезда? —

Но всем им несомненно ясно,
Каких за это ждать наград,
Что оставаться здесь опасно,
Что это не Эдемский сад.

А вот поди ж! Опять нахлынут,
И этот час неотвратим...
И мимоходом — сердце вынут
Глухим сочувствием своим.
dday13
mmm08
ggg1961
lll (днем) Комарово
*
NNNАЛЕКСАНДР У ФИВ
Наверно, страшен был и грозен юный царь,
Когда он произнес: «Ты уничтожишь Фивы!»
И старый вождь узрел тот город горделивый,
Каким он знал его еще когда-то встарь.
Все, все предать огню! И царь перечислял
И башни, и врата, и храмы — чудо света,
Как будто для него уже иссякла Лета,
Но вдруг задумался и, просветлев, сказал:
«Ты только присмотри, чтоб цел был Дом Поэта».
mmm10
ggg1961
lllБольница им. Ленина (Гавань)
*
NNNНАС ЧЕТВЕРО. Комаровские наброски
EPIУжели и гитане гибкой Все муки Данта суждены. О. М<андельштам> Таким я вижу облик Ваш и взгляд. Б. П<астернак> О, Муза Плача...М. Ц<ветаева>
... И отступилась я здесь от всего,
От земного всякого блага.
Духом-хранителем места сего
Стала лесная коряга.

Все мы немного у жизни в гостях,
Жить — это только привычка.
Чудится мне на воздушных путях
Двух голосов перекличка.

Двух? А еще у восточной стены,
В зарослях крепкой малины,
Темная, свежая ветвь бузины...
Это — письмо от Марины.
dday19
mmm11
ggg1961
lllЛенинград. Больница в Гавани
*
NNNРОДНАЯ ЗЕМЛЯ
EPIИ в мире нет людей бесслезней, Надменнее и проще нас. 1922
В заветных ладанках не носим на груди,
О ней стихи навзрыд не сочиняем,
Наш горький сон она не бередит,
Не кажется обетованным раем.
Не делаем ее в душе своей
Предметом купли и продажи,
Хворая, бедствуя, немотствуя на ней, —
О ней не вспоминаем даже.
Да, для нас это грязь на калошах,
Да, для нас это хруст на зубах.
И мы мелем, и месим, и крошим
Тот ни в чем не замешанный прах.
Но ложимся в нее и становимся ею,
Оттого и зовем так свободно — своею.
dday01
mmm12
ggg1961
lllЛенинград. Больница. Гавань
Больничные молитвенные дни
И где-то близко за стеною — море
Серебряное — страшное, как смерть.
dday01
mmm12
ggg1961
lllБольница
*
NNNСЛУШАЯ ПЕНИЕ
Женский голос, как ветер, несется,
Черным кажется, влажным, ночным,
И чего на лету ни коснется —
Все становится сразу иным.
Заливает алмазным сияньем,
Где-то что-то на миг серебрит
И загадочным одеяньем
Небывалых шелков шелестит.
И такая могучая сила
Зачарованный голос влечет,
Будто там впереди не могила,
А таинственной лестницы взлет.
dday19
mmm12
ggg1961
lll(Никола Зимний) Больница им. Ленина (Вишневская пела «Бразильскую баховиану»)
*
Недуг томит — три месяца в постели.
И смерти я как будто не боюсь.
Случайной гостьей в этом страшном теле
Я, как сквозь сон, сама себе кажусь.
mmm12
ggg1961
*
И музыка тогда ко мне
Тернового пути еще не знала.
ggg1961
*
NNNК СТИХАМ
Вы так вели по бездорожью,
Как в мрак падучая звезда.
Вы были горечью и ложью,
А утешеньем — никогда.
ggg1961
*
[Не знаю, что меня вело
Тогда над безднами такими.]
ggg1961
*
Что таится в зеркале? — Горе...
Что шумит за стеной? — Беда.
*
Ромео не было, Эней, конечно, был.
ggg1961
*
И было сердцу ничего не надо,
Когда пила я этот жгучий зной...
«Онегина» воздушная громада,
Как облако, стояла надо мной.
dday14
mmm04
ggg1962
lllЛенинград
Как зеркало в тот день Нева лежала,
Закатом раскалившись докрасна,
И все оно распахнуто стояло —
Огромное преддверие — весна.
mmm04
ggg1962
*
NNNПОЧТИ В АЛЬБОМ
...и третье, что нами владеет всегда
И кажется призрачным раем...
Чувство оно или просто беда —
Мы никогда не узнаем.
Может быть, где-нибудь вместе живем,
Бродим по мягкому лугу,
Здесь мы помыслить не можем о том,
Чтобы присниться друг другу.
Как я безмолвно благодарю
Рок мой за подвиг жестокий
И как свободно кому-то дарю
Эти волшебные строки.
dday12
mmm06
ggg1962
lllЛенинград
*
О своем я уже не заплачу,
Но не видеть бы мне на земле
Золотое клеймо неудачи
На еще безмятежном челе.
dday13
mmm06
ggg1962
lllЛенинград
*
Что у нас общего? Стрелка часов
И направление ветра? —
Иль в глубине оснеженных лесов
Очерк мгновенного кедра,
Сон? — что как будто ошибся дверьми
И в красоте невозвратной
Снился ни в чем не повинной, — возьми
Страшный подарок обратно...
dday07
mmm06
ggg1962
lll(день) Комарово
*
NNNПОСЛЕДНЯЯ РОЗА
EPIВы напишете о нас наискосок
AUTИ. Б<родский>
Мне с Морозовою класть поклоны,
С падчерицей Ирода плясать,
С дымом улетать с костра Дидоны,
Чтобы с Жанной на костер опять.
Господи! Ты видишь, я устала
Воскресать, и умирать, и жить.
Все возьми, но этой розы алой
Дай мне свежесть снова ощутить.
lllКомарово
dday09
mmm08
ggg1962
*
И северная весть на севере застала
Средь вереска, зацветшего вчера,
Жасмина позднего и даже этой алой
Не гаснущей зари.
dday13
mmm08
ggg1962
*
...полупрервана беседа
И речью благосклонного соседа
Тогда мне показалась эта весть.
mmm08
ggg1962
*
Вот она, плодоносная осень!
Поздновато ее привели.
А пятнадцать божественных весен
Я подняться не смела с земли.
Я так близко ее разглядела,
К ней припала, ее обняла,
А она в обреченное тело
Силу тайную тайно лила.
dday13
mmm09
ggg1962
lllКомарово (ночь)
*
NNNЗАЩИТНИКАМ СТАЛИНА
Это те, кто кричали: «Варраву! —
Отпусти нам для праздника...», те,
Что велели Сократу отраву
Пить в тюремной глухой тесноте.
Им бы этот же вылить напиток
В их невинно клевещущий рот,
Этим милым любителям пыток,
Знатокам в производстве сирот.
dday25
mmm10
ggg1962
lllМосква
*
NNNЕЩЕ ОБ ЭТОМ ЛЕТЕ. Отрывок
И требовала, чтоб кусты
Участвовали в бреде,
Всех я любила, кто не ты
И кто ко мне не едет...
Я говорила облакам:
«Ну ладно, ладно, по рукам».
А облака — ни слова,
И ливень льется снова.
И в августе зацвел жасмин,
И в сентябре — шиповник,
И ты приснился мне — один
Всех бед моих виновник.
ggg1962
lllКомарово
*
А тебе еще мало по-русски,
И ты хочешь на всех языках
Знать, как круты подъемы и спуски
И почем у нас совесть и страх.
ggg1962
*
NNNЧЕРЕЗ МНОГО ЛЕТ. Последнее слово
EPI...Men che dramma Di sangue m’e rimaso, che non tremi, Conosco i segni dell’antiqua fiamma.
ATDante. Purg <atorio>. XXX
Ты стихи мои требуешь прямо...
Как-нибудь проживешь и без них.
Пусть в крови не осталось и грамма,
Не впитавшего горечи их.

Мы сжигаем несбыточной жизни
Золотые и пышные дни,
И о встрече в небесной отчизне
Нам ночные не шепчут огни.

И от наших великолепий
Холодочка струится волна,
Словно мы на таинственном склепе
Чьи-то, вздрогнув, прочли имена.

Не придумать разлуки бездонней,
Лучше б сразу тогда — наповал...
И, наверное, нас разлученней
В этом мире никто не бывал.
ggg1962
lllМосква
*
Все это было — твердая рука
И полувиноватая улыбка,
Но делать нечего, и пусть пока
Все это именуется ошибкой
Жестокой...
ggg1962
*
Если бы тогда шальная пуля
Легкою тропинкою июля
Увела меня куда-нибудь...
ggg1962
*
Спасали всегда почему-то кого-то,
Кто рядом со мною стоит.
ggg1962
*
Путь мой предсказан одною из карт,
Тою, которой не буду...
Из королев на Марию Стюарт,
(Гамлетову Гертруду)
ggg1962
*
Поэт не человек, он только дух —
Будь слеп он, как Гомер,
Иль, как Бетховен, глух, —
Все видит, слышит, всем владеет...
ggg1962
*
Твой месяц май, твой праздник —
Вознесенье.
ggg1962
*
NNN(«ИЕРЕМИЯ» СТРАВИНСКОГО)
И вот из мрака встает одна
Еще чернее, чем темнота,
Но мне понятен ее язык, —
Он как пустыня и прям и дик,
И вот другая — еще черней,
Но что нас связывает с ней.
ggg1962
*
Там такие бродят души, —
Спят такие сны...
И я все согласна слушать,
Кроме тишины.
ggg1962
*
Так скучай обо мне поскучнее
И побудничнее томись.
ggg1962
*
Не находка она, а утрата,
И не истина это, а — ложь...
Ты ее так далеко запрятал,
Что и сам никогда не найдешь.
Так не прячут, весь мир заполняя
Тенью тени и эхом таким.
ggg1962
*
Превращая концы в начала,
Верно, людям я спать мешала.
ggg1962
*
Так уж глаза опускали,
Бросив цветы на кровать,
Так до конца и не знали,
Как нам друг друга назвать.
Так до конца и не смели
Имя произнести,
Словно замедлив у цели
Сказочного пути.
dday25
mmm02
ggg1963
lllМосква
*
Все в Москве пропитано стихами,
Рифмами проколото насквозь,
Пусть безмолвие царит над нами,
Пусть мы с рифмой поселимся врозь,
Пусть молчанье будет тайным знаком
Тех, кто с вами, а казался мной,
Вы ж соединитесь тайным браком
С девственной горчайшей тишиной,
Что во тьме гранит подземный точит
И волшебный замыкает круг,
А в ночи над ухом смерть пророчит,
Заглушая самый громкий звук.
mmm02
ggg1963
lllМосква
*
Кого просить, куда бежать,
Кому валиться в ноги...
mmm02
ggg1963
*
NNNПРЕДВЕСЕННЯЯ ЭЛЕГИЯ
EPI	toi qui m’as consolee.
AUTGerard de Nerval
Меж сосен метель присмирела,
Но, пьяная и без вина,
Там, словно Офелия, пела
Всю ночь нам сама тишина.
А тот, кто мне только казался,
Был с той обручен тишиной,
Простившись, он щедро остался,
Он насмерть остался со мной.
dday10
mmm03
ggg1963
lllКомарово
*
Взоры огненней огня
И усмешка Леля...
Не обманывай меня,
Первое апреля!
dday31
mmm03
ggg1963
*
NNNЧЕРЕЗ 23 ГОДА
Я гашу те заветные свечи,
Мой окончен волшебнейший вечер, —
Палачи, самозванцы, предтечи
И, увы, прокурорские речи,
Все уходит —
             мне снишься Ты!..
Доплясавший свое пред Ковчегом,
За дождем, за ветром, за снегом
Тень твоя над бессмертным брегом,
Голос твой из недр темноты.
И по имени!.. Как неустанно
Вслух зовешь меня снова... «Анна!»
Говоришь мне как прежде — «Ты».
dday13
mmm05
ggg1963
lllДнем Комарово (Холодно, серо, мелкий дождь)
*
NNNПЕРВОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Какое нам, в сущности, дело,
Что все превращается в прах,
Над сколькими безднами пела
И в скольких жила зеркалах.
Пускай я не сон, не отрада
И меньше всего благодать,
Но, может быть, чаще, чем надо,
Придется тебе вспоминать —
И гул затихающих строчек,
И глаз, что скрывает на дне
Тот ржавый колючий веночек
В тревожной своей тишине.
dday06
mmm06
ggg1963
lllМосква. Ордынка
*
Запад клеветал и сам же верил,
И роскошно предавал Восток,
Юг мне воздух очень скупо мерил,
Ухмыляясь из-за бойких строк,
Но стоял, как на коленях, клевер,
Влажный ветер пел в жемчужный рог,
Так мой верный друг, мой старый Север,
Утешал меня, как только мог.
В нехорошей стыла я истоме,
Задыхалась в смраде и крови,
Не могла я больше в этом доме,
Вот когда железная Суоми Молвила:
«Ты все узнаешь, кроме
Радости, а ничего — живи».
dday30
mmm06
ggg1963
lllКомарово
*
...и умирать в сознаньи горделивом,
Что жертв своих не ведаешь числа,
Что никого не сделала счастливым,
Но незабвенною для всех была.
mmm06
ggg1963
lllКомарово, Будка
*
Но мы от этой нежности умрем
	повсюду третья
Не оставляет никогда вдвоем,
Как призрак отлетевшего столетья.
	душит мак,
И говорит со мной опять виола,
И мы летим, и снова всюду мрак,
И кажется я говорю: — Паоло.
mmm06
ggg1963
*
NNNЗОВ
EPI(Arioso dolente)
AUTБетховен, op. 110
И в предпоследней из сонат
Тебя я скрыла осторожно,
О, как ты позовешь тревожно,
Непоправимо виноват
В том, что приблизился ко мне,
Хотя бы на одно мгновенье...
Твоя мечта — исчезновенье,
Где смерть лишь жертва тишине.
dday01
mmm07
ggg1963
lllКомарово
*
NNNВ ЗАЗЕРКАЛЬЕ
EPIО quae beatam, Diva, tenes Cyprum et Memphis...
AUTHor.
Красотка очень молода,
Но не из нашего столетья,
Вдвоем нам не бывать — та, третья,
Нас не оставит никогда.
Ты подвигаешь кресло ей,
Я щедро с ней делюсь цветами...
Что делаем — не знаем сами,
Но с каждым мигом нам страшней.
Как вышедшие из тюрьмы,
Мы что-то знаем друг о друге
Ужасное. Мы в адском круге,
А может, это и не мы.
dday05
mmm07
ggg1963
lllКомарово
*
NNNЕЩЕ ТОСТ
За веру твою и за верность мою,
За то, что мы оба в проклятом краю,
Пускай навсегда заколдованы мы,
Но не было в мире прекрасней зимы,
И не было в небе узорней крестов,
Воздушней цепочек, длиннее мостов,
За то, что плывет все, беззвучно скользя,
За то, что нам видеть друг друга нельзя,
За все, что мне снится еще и теперь,
Хоть прочно туда заколочена дверь.
dday06
mmm07
ggg1963
lll(утро) Комарове
*
NNNИ ПОСЛЕДНЕЕ
Была над нами, как звезда над морем,
Ища лучом девятый смертный вал,
Ты называл ее бедой и горем,
А радостью ни разу не назвал.

Днем перед нами ласточкой кружила,
Улыбкой расцветала на губах,
А ночью ледяной рукой душила
Обоих разом. В разных городах.

И, никаким не внемля славословьям,
Перезабыв все прежние грехи,
К бессоннейшим припавши изголовьям,
Бормочет окаянные стихи.
dday23
mmm07
ggg1963
*
NNNСОНЕТ
Я тебя сама бы увенчала
(И бессмертного коснулась лба).
Да за это Нобелевки мало,
Чтоб такое выдумать, Судьба!

Перерыла ль ты твои анналы,
Прибежала ль демонят гурьба,
Иль туман вокруг поднялся алый,
Или мимо пронесли гроба?
mmm07
ggg1963
*
Стряслось небывалое, злое,
Никак не избудешь его,
И нас в этой комнате трое,
Что, кажется, хуже всего.

С одной еще сладить могу я,
Но кто мне подсунул другую,
И как с ней теперь совладать.
В одной — и сознанье, и память,

И выдержка лучших времен.
В другой — негасимое пламя.
Другая — два светлые глаза
И облачное крыло.
mmm07
ggg1963
*
Не с такими еще разлучалась,
Не таких еще слала во тьму,
Отчего же палящая жалость
К сердцу черному льнет моему?
Нам домучиться мало осталось...
Дай мне	и тюрьму.
mmm07
ggg1963
*
NNNПЯТАЯ РОЗА
DDDДм. Б<обыше>ву
Звалась Soleil ты или Чайной
И чем еще могла ты быть?..
Но стала столь необычайной,
Что не хочу тебя забыть.

Ты призрачным сияла светом,
Напоминая райский сад,
Быть и Петрарковским сонетом
Могла, и лучшей из сонат.

А те другие — все четыре
Увяли в час, поникли в ночь,
Ты ж просияла в этом мире,
Чтоб мне таинственно помочь.

Ты будешь мне живой укорой
И сном сладчайшим наяву...
Тебя Запретной, Никоторой,
Но Лишней я не назову.

И губы мы в тебе омочим,
А ты мой дом благослови,
Ты как любовь была... Но, впрочем,
Тут дело вовсе не в любви.
dday03
mmm08
ggg1963
lllКомарово. Будка
*
NNNТРИНАДЦАТЬ СТРОЧЕК
И наконец ты слово произнес
Не так, как те... что на одно колено, —
А так, как тот, кто вырвался из плена
И видит сень священную берез
Сквозь радугу невольных слез.
И вкруг тебя запела тишина,
И чистым солнцем сумрак озарился,
И мир на миг один преобразился,
И странно изменился вкус вина.
И даже я, кому убийцей быть
Божественного слова предстояло,
Почти благоговейно замолчала,
Чтоб жизнь благословенную продлить.
dday08
mmm08
ggg1963
*
Разлука призрачна — мы будем вместе скоро,
И все запретное как призрак Эльсинора.
И все не должное вокруг меня клубится,
И, кажется, теперь должно меня убить.
То плещет крыльями, то словно сердце бьется,
Но кровь вчерашнюю уже не может смыть.
dday14
mmm08
ggg1963
*
NNNВСТУПЛЕНИЕ
Если бы брызги стекла,
Что когда-то, звеня, разлетелись,
Снова срослись — вот бы что
В них уцелело теперь.
dday20
mmm08
ggg1963
lllКомарово. Будка
*
И было этим летом так отрадно
Мне отвыкать от собственных имен
В той тишине, почти что виноградной,
И в яви, отработанной под сон.

И музыка со мной покой делила,
Сговорчивей нет в мире никого.
Она меня нередко уводила
К концу существованья моего.

И возвращалась я одна оттуда,
И точно знала, что в последний раз
Несу с собой, как ощущенье чуда,
Что...
dday21
mmm08
ggg1963
lllУтро Комарово. Будка
*
EPIRosa moritur
AUTHor. Посл<едняя> ода
Ты — верно, чей-то муж и ты любовник чей-то,
В шкатулке без тебя еще довольно тем,
И просит целый день божественная флейта
Ей подарить слова, чтоб льнули к звукам тем.
И загляделась я не на тебя совсем,
Но сколько предо мной ночных аллей-то
И сколько в сентябре прощальных хризантем.
Пусть все сказал Шекспир, милее мне Гораций,
Он сладость бытия таинственно постиг...
А ты поймал одну из сотых интонаций,
И все не должное случилось в тот же миг.
mmm08
ggg1963
*
NNNВМЕСТО ПОСВЯЩЕНИЯ
По волнам блуждаю и прячусь в лесу,
Мерещусь на чистой эмали,
Разлуку, наверно, неплохо снесу,
Но встречу с тобою — едва ли.
ggg1963
*
NNNНОЧНОЕ ПОСЕЩЕНИЕ
EPIВсе ушли, и никто не вернулся.
AUTА<хматова>
Не на листопадовом асфальте
Будешь долго ждать.
Мыс тобой в Адажио Вивальди
Встретимся опять.
Снова свечи станут тускло-желты
И закляты сном,
Но смычок не спросит, как вошел ты
В мой полночный дом.
Протекут в немом смертельном стоне
Эти полчаса,
Прочитаешь на моей ладони
Те же чудеса.
И тогда тебя твоя тревога,
Ставшая судьбой,
Уведет от моего порога
В ледяной прибой.
dday10
mmm09
ggg1963
lllКомарово. Будка
*
Из-под смертного свода кургана
Вышла, может быть, чтобы опять
Поздней ночью иль утром рано
Под зеленой луной волховать.
dday21
mmm09
ggg1963
lllКомарово
*
Шелестит, опадая орешник,
Где алмазный сиял семисвечник,
Там мне светит одна темнота.
Недостойные видеть друг друга
Мы с того заповедного луга
dday19
mmm10
ggg1963
*
За плечом, где горит семисвечник,
И где тень Иудейской стены,
Изнывает невидимый грешник
Под сознаньем предвечной вины.

Многоженец, поэт и начало
Всех начал и конец всех концов
mmm10
ggg1963
*
Знай, тот, кто оставил меня на какой-то странице
И в мире блуждает и верен — как я — до конца,
Был шуткой почти что и беглою небылицей
В сравненьи с тобой и терновою тенью венца.
dday08
mmm11
ggg1963
*
NNNБЕЗ НАЗВАНИЯ
Среди морозной праздничной Москвы,
Где протекает наше расставанье
И где, наверное, прочтете вы
Прощальных песен первое изданье —
Немного удивленные глаза:
«Что? Что? Уже?.. Не может быть!» — «Конечно!..»
И святочного неба бирюза,
И все кругом блаженно и безгрешно...
Нет, так не расставался никогда
Никто ни с кем, и это нам награда
За подвиг наш.
dday12
mmm12
ggg1963
lllМосква
*
Я играю в ту самую игру,
От которой я и умру.
Но лучшего ты мне придумать не мог,
Но зачем же такой переполох?
dday17
mmm12
ggg1963
*
Может быть, потом ненавидел
И жалел, что тогда не убил.
Ты один меня не обидел,
Не обидевши — погубил.
dday22
mmm12
ggg1963
lllМосква
*
NNNПРИ НЕПОСЫЛКЕ ПОЭМЫ
Приморские порывы ветра,
И дом, в котором не живем,
И тень заветнейшего кедра
Перед запретнейшим окном...
На свете кто-то есть, кому бы
Послать все эти строки. Что ж!
Пусть горько улыбнутся губы,
А сердце снова тронет дрожь.
ggg1963
*
Мы больше не встречаться научились,
Не подымаем друг на друга глаз,
Но даже сами бы не поручились
За то, что с нами будет через час.
ggg1963
*
Быть страшно тобою хвалимой...
Все мои подсчитала грехи.
И в последнюю речь подсудимой
Ты мои превратила стихи.
ggg1963
*
Оставь нас с музыкой вдвоем,
Мы сговоримся скоро —
Она бездонный водоем —
Я призрак, тень, укора.
Я не мешаю ей звенеть, —
Она поможет — умереть.
ggg1963
*
Чтоб я не предавалась суесловью.
А между ними маленькая дверь,
Железная, запачканная кровью.
ggg1963
*
Я не сойду с ума и даже не умру.
ggg1963
*
Врачуй мне душу, а не то
Я хуже чем умру.
ggg1963
*
Я выбрала тех, с кем хотела молчать
В душистом спокойном тепле,
Какое мне дело, что тень та опять
На черном мелькнула стекле?
ggg1963
*
NNNСОНЕТ
EPIII me remet еп топ premier Malheur
AUTLuise Labe. Quatre Sonnefs, VIII.
Приди как хочешь: под руку с другой,
Не узнавая, в вражеском отряде,
В каком угодно шутовском наряде,
В кровавой маске или в никакой.

Тебя я трону ледяной рукой,
И ты наверно скажешь: Бога ради
Не надо. Знаю — все Вы в Ленинграде
Вкушаете божественный покой...

Но я тебя и тут перешучу,
Я буду остроумна беспощадно
всех знакомых дур.
Я для тебя из лучших заклинаний
Какие-нибудь выберу — иди.
ggg1963
*
По самому жгучему лугу,
Туда, где вскипала вода,
Ничто нас не бросит друг к другу.
ggg1963
*
Чьи нас душили кровавые пальцы?
ggg1963
*
И я не имею претензий
Ни к веку, ни к тем, кто вокруг.
ggg1963
*
Оставь, и я была как все,
И хуже всех была,
Купалась я в чужой росе
И пряталась в чужом овсе,
В чужой траве спала.
ggg1963
*
Тополевой пушинке я б встречу устроила здесь.
ggg1963
*
Быть может, презреннее всех на земле
Нарушитель клятвы не данной.
ggg1963
*
Нет, ни в шахматы, ни в теннис...
То, во что с тобой играю,
Называют по-другому,
Если нужно называть...
Ни разлукой, ни свиданьем...
Ни беседой, ни молчаньем...
И от этого немного
Холодеет кровь твоя.
ggg1963
lllМосква, Лаврушинский переулок
*
Пусть даже вылета мне нет
Из стаи лебединой...
Увы! лирический поэт
Обязан быть мужчиной,
Иначе все пойдет вверх дном
До часа расставанья —
И сад — не сад, и дом — не дом,
Свиданье — не свиданье.
ggg1963
*
И любишь ты всю жизнь меня, меня одну.
Да, если хочешь знать, и даже вот такую.
Пусть я безумствую, немотствую, тоскую,
И вечная разлука суждена.
Ты мне не обещал, и мы смеялись оба.
ggg1963
*
NNNПОСЛЕДНЯЯ. <Из цикла «Песенки»>. (А у нас)
Услаждала бредами,
Пением могил,
Наделяла бедами
Свыше всяких сил...
Занавес неподнятый...
Хоровод теней...
Оттого и отнятый
Был еще родней.
Это все поведано
Самой глуби роз,
Но забыть мне не дано
Вкус вчерашних слез.
dday24
mmm01
ggg1964
lll(днем) Москва
*
NNNПИСЬМО
Не кралось полуденным бродом,
Не числилось в списке планет,
Но прочно своим неприходом
Куда-то запрятало свет.
mmm05
ggg1964
*
Пусть так теряют смысл слова
И забываю бредни я,
Пышнее нету торжества,
Чем твой уход, Последняя!
С какою легкостью тогда
Ошибкой притворяешься.
mmm05
ggg1964
*
Смерть одна на двоих. Довольно!
Я уверена, что не больно,
Ты уверен в чем-то другом.
У тебя не глаза, а очи,
И не голос, а впрочем... Нет,
Сами мы из недр полуночи
И
ggg1964
*
NNNИЗ «ДНЕВНИКА ПУТЕШЕСТВИЯ». Стихи на случай
Светает. Это Страшный суд —
И встречи горестней разлуки.
Там мертвой славе отдадут
Меня твои живые руки.
mmm06
ggg1964
lllМосква
*
NNNРОМАНС
Что тоскуешь, будто бы вчера
Мы расстались: между нами вечность —
Без особенных примет дыра,
С неприглядной кличкой — бесконечность.

Между тысячами тех разлук
Наша превосходно уместилась —
Сколько отсчитал ей кто-то мук,
Так оно и вправду совершилось.

Что тоскуешь, будто бы вчера...
Нет у нас ни завтра, ни сегодня.
Рухнула незримая гора,
Совершилась заповедь Господня.
dday27
mmm07
ggg1964
lll(днем) Комарове
*
NNNК МУЗЫКЕ
Стала я, как в те года, бессонной,
Ночь не отличаю ото дня,
Неужели у тебя — бездонной —
Нету утешенья для меня?..
Я-то всех полвека утешаю,
Ты могла бы взять с меня пример.
dday01
mmm08
ggg1964
*
...и той, что танцует лихо,
И той, что всегда права,
И той, что находит выход, —
Неистовые... слова.
dday22
mmm08
ggg1964
*
NNNПАМЯТИ В.С. СРЕЗНЕВСКОЙ
Почти не может быть, ведь ты была всегда:
В тени блаженных лип, в блокаде и в больнице,
В тюремной камере и там, где злые птицы,
И травы пышные, и страшная вода.
О, как менялось все, но ты была всегда,
И мнится, что души отъяли половину,
Ту, что была тобой, — в ней знала я причину
Чего-то главного. И все забыла вдруг...
Но звонкий голос твой зовет меня оттуда
И просит не грустить и смерти ждать, как чуда.
Ну что ж! попробую.
dday09
mmm09
ggg1964
lllКомарово
*
NNNВ ВЫБОРГЕ
DDDО.А. Л<адыжен>ской
Огромная подводная ступень,
Ведущая в Нептуновы владенья, —
Там стынет Скандинавия, как тень,
Вся — в ослепительном одном виденье.
Безмолвна песня — музыка нема,
Но воздух жжется их благоуханьем,
И на коленях белая зима
Следит за всем с молитвенным вниманьем.
dday24
mmm09
ggg1964
lllКомарово. (Озерная, днем)
*
Земля хотя и не родная,
Но памятная навсегда,
И в море нежно-ледяная
И несоленая вода.

На дне песок белее мела,
А воздух пьяный, как вино,
И сосен розовое тело
В закатный час обнажено.

А сам закат в волнах эфира
Такой, что мне не разобрать,
Конец ли дня, конец ли мира,
Иль тайна тайн во мне опять.
dday25
mmm09
ggg1964
*
NNNЗАПРЕТНАЯ РОЗА
EPIВаша горькая божественная речь...
AUTА. Н<айман>
Ты о ней как о первой невесте
Будешь думать во сне и до слез...
Мы ее не вдыхали вместе,
И не ты мне ее принес.
Мне принес ее тот крылатый
Повелитель богов и муз,
Когда первого грома раскаты
Прославляли наш страшный союз.
Тот союз, что зовут разлукой,
И какою-то сотою мукой,
Что всех чище и всех черней.
dday10
mmm10
ggg1964
*
Я еще сегодня дома,
Но уже
Все немножко незнакомо —
Вещи в тайном мятеже.
И шушукаются, словно
Где им? что им? — без меня,
Будто в деле уголовном
Возникает западня.
mmm11
ggg1964
*
И это станет для людей
Как времена Веспасиана,
А было это — только рана
И муки облачко над ней.
dday18
mmm12
ggg1964
lllНочь. Рим
*
NNNПОСЛЕДНИЙ ДЕНЬ В РИМЕ
Заключенье не бывшего цикла
Часто сердцу труднее всего,
Я от многого в жизни отвыкла,
Мне не нужно почти ничего, —

Для меня комаровские сосны
На своих языках говорят
И совсем как отдельные весны
В лужах, выпивших небо, — стоят.
dday24
mmm12
ggg1964
*
NNN(МЭЧЭЛЛИ)
Мы по ошибке встретили Год —
Это не тот, не тот, не тот...
Что мы наделали, Боже, с тобой,
С кем еще мы поменялись судьбой?

Лучше б нас не было на земле,
Лучше б мы были в небесном кремле
Летали, как птицы, цвели, как цветы
Но все равно были — я и ты.
mmm12
ggg1964
lllРим
*
Беспамятна лишь жизнь, — такой не назовем
Ее сестру, — последняя дремота
В назначенный вчера, сегодня входит дом,
И целый день стоят открытыми ворота.
ggg1964
*
Но кто подумать мог, что шестьдесят четвертый
На самом донышке припас такое мне.
ggg1964
*
Напрягаю голос и слух,
Говорю я как с духом дух,
Я зову тебя — не дозовусь,
А со мной только мрак и Русь...
ggg1964
*
Молитесь на ночь, чтобы вам
Вдруг не проснуться знаменитым.
ggg1964
*
NNNМУЗЫКЕ
Ты одна разрыть умеешь
То, что так погребено,
Ты томишься, стонешь, млеешь
И потом похолодеешь
И летишь в окно.
ggg1964
*
NNNИЗ ЦИКЛА «В ПУТИ»
Совсем вдали висел какой-то мост.
И в темноте декабрьской, влажной, грязной
Предстала ты как будто во весь рост
Чудовищной, преступной, безобразной.
Во мраке та, а завтра расцветет
Венецией — сокровищницей мира —
Я крикнула: «Бери все, твой черед,
Мне больше не нужны ни лавр, ни лира».
dday17
mmm01
ggg1965
*
Не напрасно я носила
Двадцать лет ярмо —
Я почти что получила
От него письмо
Не во сне, а в самом деле,
Просто наяву
mmm02
ggg1965
*
NNNВМЕСТО ПОСЛЕСЛОВИЯ. <к циклу «Полночные стихи»>
А там, где сочиняют сны,
Обоим — разных не хватило,
Мы видели один, но сила
Была в нем, как приход весны.
dday04
mmm05
ggg1965
*
Для суда и для стражи незрима,
В эту залу сегодня войду
Мимо, мимо, до ужаса мимо...
mmm05
ggg1965
*
То лестью новогоднего сонета,
Из каторжных полученного рук,
То голосом бессмертного квартета,
Когда вступала я в волшебный крут...
mmm05
ggg1965
*
DDDИ. Б<ерлину>
Не в таинственную беседку
Поведет этот пламенный мост:
Одного в золоченую клетку,
А другую на красный помост.
dday05
mmm08
ggg1965
*
Пускай австралийка меж нами незримая сядет
И скажет слова, от которых нам станет светло.
Как будто бы руку пожмет и морщины разгладит,
Как будто простит, наконец, непростимое зло.
И пусть все по-новому — нам время опять неподвластно,
Есть снова пространство и даже безмолвие есть.
dday26
mmm08
ggg1965
*
Я там иду, где ничего не надо,
Где самый милый спутник — только тень,
Где веет ветер из другого сада,
А под ногою первая ступень.
mmm10
ggg1965
*
И никогда здесь не наступит утро.
Луна — кривой обломок перламутра
Покоится на влажной черноте.
mmm10
ggg1965
*
И странный спутник был мне послан адом,
Гость из невероятной пустоты.
Казалось, под его недвижным взглядом
Замолкли птицы — умерли цветы.
В нем смерть цвела какой-то жизнью черной.
Безумие и мудрость были в нем
и тлетворной
ggg1965
*
Кто тебя мучил такого
Не нахожу ни слова,
И возражений нет.
mmm11
ggg1965
*
Что там клокотало за дверью стеклянной
То, может быть, не было мной.
*
А как музыка зазвучала
И очнулась вокруг зима,
Стало ясно, что у причала
Государыня-смерть сама.
*
NNNМУЗЫКА
Сама себя чудовищно рождая,
Собой любуясь и собой давясь,
Не ты ль, увы, единственная связь
Добра и зла, земных низин и рая?
Мне кажется, что ты всегда у края.
ggg1965
*
Музыка могла б мне дать
Пощаду в день осенний,
Чтоб в ней не слышался опять
Тот вопль — ушедшей тени
Что б я могла по ней пройти,
Как по
ggg1965
*
Я у музыки прошу
Пощады в день осенний,
Чтоб в ней не слышался опять
Тот голос — страшной тени.
*
Сама Нужда смирилась наконец,
И отошла задумчиво в сторонку.
mmm02
ggg1966
*
По валам старинных укреплений
Два монаха медленно прошли
И всю ночь не умолкали звоны
Над простором вспаханной земли —
Здесь всего слышнее от Ионы
Колокольни Лаврские вдали.
ggg1909
lllКиев
*
NNNДИФИРАМБ
Зеленей той весны не бывало
еще во вселенной
*
DDD[А.А.СМИРНОВУ]
Когда умрем, темней не станет,
А станет, может быть, светлей.
ggg1911
mmm05
lllПариж
*
NNNАЛЕКСАНДРУ БЛОКУ
От тебя приходила ко мне тревога
И уменье писать стихи.
mmm03
ggg1914
*
NNNБЕЛАЯ НОЧЬ
Небо бело страшной белизною,
А земля как уголь и гранит.
Под иссохшей этою луною
Ничего уже не заблестит.

Женский голос, хриплый и задорный,
Не поет — кричит, кричит.
Надо мною близко тополь черный
Ни одним листком не шелестит.

Для того ль тебя я целовала,
Для того ли мучалась, любя,
Чтоб теперь спокойно и устало
С отвращеньем вспоминать тебя?
dday07
mmm07
ggg1914
lllСлепнево
*
Я в этой церкви слушала Канон
Андрея Критского в день строгий и печальный,
И с той поры великопостный звон
Все семь недель до полночи пасхальной
Сливался с беспорядочной стрельбой,
Прощались все друг с другом на минуту,
Чтоб никогда не встретиться... И смуту
Кровавую я назвала судьбой.
ggg1917
lllПетербург. Боткинская, 9.
*