(Кир.-бел.)
 ωт книги гл(агол)емыѧ пчелы.
 написанiе данила заточеника,
 къ своему великому кн(ѧ)ѕю 
 ярославу владимиривичю
 вельми полезно.


I. Вострубимъ оубо яко в’ златокованныѧ трубы, 
 в разуме оума своего.
 і начнем бити в’ сребренныѧ органы, 
 и возопіемъ ωт премудрости. 


б(о)же б(о)же мой вскую мѧ еси оставилъ. 
востани слава моѧ, 
 востану во ψалтыре и гуслех, 
востану рано исповѣмтисѧ. 
 разверѕу в’ притчах гаданіѧ моѧ 
 провѣщаю во языцѣх славу мою. 
 с(е)рдце бо смысленаго
 оукрѣплѧетсѧ в’ тѣлеси его 
 мудростiю.








II. бысть языкъ мой 
 яко трость книжника скорописца.
 оувѣтливаѧ оуста аки рѣчнаѧ быстрина. 
сего ради понудихсѧ написати 
 всѧк’ сооузъ с(е)рдца моего, 
и разбих ѕлѣ 
 аки древѧныѧ младенцы о камень.






III. но боюсѧ г(о)с(по)д(и)не 
 похваленiѧ твоего на мѧ. 



IV. азъ бо есмь 
 яко она смоковница неплоднаѧ,
не имѣю плода покаѧнiю.
имѣю бо с(е)рдце аки лице безо очію. 
и бысть оумъ мой, 
 аки нощный вранъ на нырищи. забдѣхъ
и разсыпахсѧ животъ мои, 
 аки хананейскіи царь буестiю. 
и покры мѧ нищета, 
 яко же чермное море гордаго фараона.





V. се же бѣ написахъ
 і бежах ωт лица художества моего, 
аки агарь 
 ωт сар’ры г(оспо)жи своеѧ, 



VI. но видѣхъ г(о)с(по)д(и)не 
 твое добросердіе до себе,
і притекох ко обычней твоеи любви. 
гл(агол)ет’ бо писаніе, 
просѧщему оу тебе дай, 
 толкущему ωтверзай, 
да не лишенъ будеши ц(а)рствіѧ н(е)б(е)снаг(о). 
писано бо есть 
 воз’верзи на г(о)с(по)да печаль твою 
 і той тѧ препитает. 





VII. кнѧже мой г(о)с(по)д(и)не мой, азъ бо есмь 
яко трава блещаема и растома на застѣнѣ
на нее же ни с(о)лнце сіѧетъ ни дождь идетъ. 
тако же і азъ 
 всѣми обидимъ есть.
зане огражен страхом грозы твоеѧ 
 аки оплотомъ твердым.





VIII. не возри на мѧ господине мой 
 аки волкъ на агнѧ,
но возри на мѧ 
 яко мати на своего младенца.
 —— 










IX. зане господине кого б(о)гъ милует, 
 a мнѣ горѣ лютое.
 —— 









X. друзи мои и ближніи мои, 
 и тіи отвергошасѧ мене, 
зане не поставих пред німи 
 трапезы і многоразличных брашенъ.
мнози бо при славѣ со мною дружатсѧ, 
 —— 
а при напасти яко враги обрѣтаютсѧ,

и паки 
очима бо плачют со мною, 
 а сердцем смѣютми сѧ. 
тѣм же не ими другу вѣры 
 ни надѣйсѧ на брата.






XI. 
 —— 



яко же рече соломонъ, 
не дай же ми г(о)с(по)ди 
 ни богат’ства ни оубожества, 
аще ли буду богатъ то гордость воспріиму. 
аще ли оубогъ 
 помыш’лѧю на татбу и на разбой.
 —— 







XII. тѣм же вопію к тебѣ 
 кнѧже мой господине мой 
 одержимъ азъ нищетою, 
помилуи мѧ 
 с(ы)не великаг(о) кн(ѧ)ѕѧ владимира.
да не восплачюсѧ рыдаѧ яко адамъ раѧ. 

 —— 





ХIII. зане же господине богатъ мужъ 
 знаемъ есть 
 і на чюжей странѣ і друзи имѣетъ. 
а оубогъ и во своемъ градѣ ненавидимъ есть.
богатый воз’гл(агол)етъ вси оумол’кнутъ, 
 и слово его до облакъ вознесут. 
a оубогіи возгл(агол)етъ и вси ему воз’смѣютсѧ, 
 —— 
их же ризы свѣтлы тѣхъ и рѣчь честна.







XIV. кнѧже мои г(о)с(по)д(и)не мой, 
 избави мѧ ωт нищеты сіѧ,
аки птицу ωт тенѧта, 
 —— 
 іли яко овцу ωт волковъ. 




XV. кнѧже мой господине мой, 
азъ бо есмь аки древо при пути,
мнози его посѣкаютъ 
 и во огнь мещутъ. 
тако же і азъ всѣми обидимъ есмь, 
зане же ограженъ страхом грозы твоеѧ. 






XVI. яко же бо олово гинетъ 
 часто на огни разварѧемо, 
 тако и ч(е)л(овѣ)къ прiемлѧ многиѧ бѣды, 
 і никто же может много соли ѕобати, 
 ни в’ печали ч(е)л(овѣ)ку смыслити. 
 —— 
 —— 
 —— 
ѕлато искушаетсѧ огнем, 
 a ч(е)л(овѣ)къ напастьми. 
пшеница бо много мучима 
 чистъ хлѣб явлѧетъ, 
 a ч(е)л(овѣ)къ по печали обрѣтаетъ оумъ 
 совер’шенъ. 
моль ризы изядаетъ, 
 а печаль ч(е)л(ове)ка.
 —— 











XVII. і аще кто в’ печали ч(е)л(овѣ)ка призритъ, 
то аки студеною водою напоитъ его 
 во зноиныи д(е)нь.



XVIII. птица бо радуетсѧ веснѣ, 
 а мл(а)д(е)н(е)цъ своей м(а)т(е)ри.
 —— 

весна оукрашает цвѣты землю, 
а ты оживлѧеши всѧ ч(е)л(овѣ)ки 
 м(и)л(о)стію своею.

 —— 





XIX. кнѧже мой г(о)с(по)д(и)не мой, 
 яви ми зракъ лица твоего, 
яко гл(агол)ъ твой сладок, 
 і образ твой красенъ, 
сладость источаютъ оустнѣ твои.
 —— 

 —— 





XX. но егда ты веселишисѧ 
 многими брашны, 
а менѧ помѧни сухъ хлѣбъ ядуща. 

 iли піешъ сладкое питіе, 
а менѧ помѧни теплую воду піюща.
 —— 
егда же лежиши на мѧгких постелѧхъ 
 под соболными одѣѧлы, 
а менѧ господине помѧни, под единымъ платом 

 лежаща и зимою оумирающа, 
и каплѧми дождевными, яко стрелами 
 с(е)рдце мое пронизающе. 




XXI. Кн(ѧ)ѕе мой господине мой, да буди 
рука твоѧ распростерта на поданiе оубогимъ, 
ни чашею морѧ исчерпати, 
ни нашимъ иманіемъ твоего дому истощити. 
яко же невод не одержитъ в’ себѣ воды,
 точію рыбы едины.
тако і ты г(о)с(по)д(и)не, 
 не воздержи ни злата ни сребра,
 но раздай людемъ. 













ХХII. паволока бо испещрена многими шелки, 
 красно лице явлѧетъ, 
тако і кнѧз(ь) многими людми честенъ и славен 
 честенъ и славен по всѣм’ странам.
 —— 






















 —— 

надѣѧисѧ на г(о)с(по)да яко гора сіонъ 
 не подвижитсѧ во вѣки. 










XXIII. 
 —— 
многажды безнарѧдіемъ полки 
 погибаютъ, 
 —— 

тако и многіѧ добрыѧ полки без добраго кн(ѧ)ѕѧ.






XXIV. гусли строѧтсѧ персты, 
 a тѣло основаетсѧ жилами.
а дубъ крѣпитсѧ множеством кореніѧ. 
тако и град нашъ крѣпитсѧ твоею державою.



XXV. 

слезы бо мнози о(т)ца и м(а)т(е)ре лишаютсѧ.

 добру г(о)с(по)д(и)ну служитъ 
 дослужитсѧ свободы.
а ѕлу г(о)с(по)д(и)ну служит, 
 дослужитсѧ болшіѧ работы.
 кнѧзь щедръ 
 аки река текущи
 сквозѣ дубравы, 
напаѧюще не токмо ч(е)л(овѣ)ки
 но и скоты . 
а кнѧз(ь) скупъ, аки река без береговъ, 
 береги каменны 
нельѕе пити, ни конѧ напоити. 
 —— 











 —— 

















XXVII. кн(ѧ)же мой господине мой. 
 не лиши хлѣба нища мудра,
ни вознеси богата до облак, несмыслена. 
нищъ мудръ аки ѕлато в’ сосудѣ. 
а богат’ красенъ и несмыслен, 
 то аки паволочное ѕголовіе соломы 
 набито.





XXVIII. кнѧже мой г(о)с(по)д(и)не мои, 
 не зри внѣшнѧѧ моѧ,
 но зри внутрешнѧѧ. 
азъ бо одѣѧніем скуденъ, 
 но разумом обиленъ
возрастъ юнъ имѣю, а старъ смыслъ во мнѣ, 
 и бых мыслію парѧ аки орелъ по воздуху. 











 —— 

















XXX. мужа оумнаго посылаѧ 
 мало ему накажи, 
а безумнаго посылаѧ
 и сам не ленисѧ по нем итти. 
 —— 

 слышите прениѧ оумных, 
 нежели наказаніѧ бeзyмных. 

дай прем(у)дрому вину прем(у)дрее
 будетъ. 







XXXI. не сѣй жита на браздахъ,
ни безумному мудрости на с(е)рдцы.
 —— 

























XXXII.

 —— 







д(ѣ)в(и)ца погублѧет красоту свою 
 блудом, 
а мужъ свое мужество татбою. 




XXXIII. кнѧже мой г(о)с(по)д(и)не мой,
не море корабли топитъ но вѣтри погружают. 
не огнь разженіе творитъ желѣзу, 
 но надыманіе мѣха. 
тако же і кнѧз(ь) не сам впадаетъ 
 во многіѧ вещи ѕлыѧ 
 но думчіи в’водѧт. 
з добрым’ думчею думаетъ кнѧзь 
 высока стола доидет, 
а с лихим думает, 
 и малого лишенъ будетъ. 





 —— 

















 —— 

















 —— 

















 —— 












 —— 


























 —— 















 —— 



















 —— 









 —— 

























 —— 










XLVI. —— 
азъ же г(о)с(по)д(и)не кнѧже мой, ни за море ходихъ, 
 ни ωт филосоѳъ наоучивсѧ. 
но быхъ яко пчела нападаѧ по красным цвѣтом, 
 и собираѧ медвеныи сотъ. 
тако и азъ собираѧ книжную 
 сладость словесныи разумъ.
 и совокупихъ аки в мѣхъ воды морскіѧ,





XLVII. 







 —— 

 i оуже престану гл(агол)ати.
да не буду яко мѣхъ оутелъ, 
 ронѧ богатьство неимущим. 
да не оуподоблюсѧ жерновамъ, 
 яко мнωгіѧ люди насыщают, 
а сами себѧ не могутъ насытит. 
да не возненавиденъ буду миру
 многою бесѣдою, 
 і яко же птица часто поюще, 
 скоро возненавідима бываетъ. 
 —— 














XLVIII. Г(о)с(по)ди даи же кн(ѧ)ѕю нашему 
 самψонову силу, 
 і алеξандрову храбрость, іосифовъ разумъ, 
соломонову мудрость. 

 —— 






н(ы)нѣ і пр(и)сно. 



