Зарничник, Зарев, Ленорост,
Дожать, вспахать, посеять,
Пожары сел, паденье звезд,
Пожары листьев, звездный мост.
Куда? И что лелеять?

Серпы нагреты, а свежей,
Чем было там, в Июле,
Все песни спеты, и слышней,
Чем песня, крики журавлей.
Вон, в Небе потонули.

Усекновение главы
Великого Предтечи,
Успенье, Спасы, все ли вы
Собрали все с стеблей травы,
И все ль свершились встречи?

Нам много ль яблоков дано.
Орехов, урожая?
Копейка, хлеб, закром, гумно,
И снова брошено зерно,
И озимь — вот, живая.

Но были ласточки — и нет,
Цветок пылал — и где же?
Он в листьях, в мертвых — пламецвет,
Стригут овец, и Год одет,
Но реже Солнце, реже.
