Жасминный сон в саду мимозном
И многоразно цветовом,
Под Небом бездным, Небом звездным.
Где много дружных звезд вдвоем.

Весенний сад акаций белых,
И апельсиновых ветвей.
Помедли, Ночь, в своих пределах,
О, тише, тише, ветер, вей.

Мы здесь в стране, где, в Смерть вступая.
Кветцалькоатль вошел в костер,
А с краю Моря, золотая,
Звезда взошла, и пел ей хор.

Перистый Змей, он сжег все тело,
Но сердце в пламени — живет,
И до верховного предела.
Восходит в синий Небосвод.

И там гора есть мировая,
На ней верхи — как города,
На ней все Небо, отдыхая,
Глядит, как светится звезда.

На той черте, где слиты вместе
Земля и Небо и Вода,
Как в храм идет жених к невесте,
В лазурной тьме идет звезда.

И нежный — нежный, паутинный,
Доходит свет в весенний сад,
Покров лучей, и сон жасминный,
Сплетенный Вечностью обряд.
