Что там в складках волчьей шубы?
Что-то есть там? Кто-то скрыт?
Усмехнувшиеся губы?
Кто-то молча говорит?

Мне подмигивает. Вижу.
Осовелые глаза.
А! проклятый! Ненавижу!
Тощий дьявол и коза.

Закривившаяся морда,
Полусломаны рога.
А при этом смотрит гордо,
Словно — вот, мол, съем врага.

Шевельнул я краем шубы.
Надоело. Уходи.
Снова тут. Оскалил зубы.
Хвост означил позади.

Ну, чего ты? Говори же.
Раз пришел, так для чего?
Ухмыльнулся. Смотрит ближе.
Видно, хочет своего.

А чего, ему известно.
Вправо, влево он мигнул.
Встали тени, так, что тесно.
В голове, как в улье, гул.

Расползлись, как черви, лики,
Копошатся и глядят.
Хоть ручные, все же дики,
И косят неверный взгляд.

Полузвери, полурыбы,
Птицезмеи, жадный рот.
Дивных стран живые глыбы,
И на них бесовский скот.

Диво — пастбище видений
Распаленного ума.
Кто вы, тени? Что вы, тени?
Ваша матерь — Смерть сама?

Луг ваш — дух умалишенный?
Тощий Дьявол — ваш пастух?
Язвы памяти бессонной,
Саранчою полный слух!
