Любя полдневное светило,
Умножь свой день в полночный час,
Златое устреми кормило
Меж миллионов звездных глаз.
Овейся пылью метеоров,
Забудь заботы позади,
И между многозвездных хоров
Свой путь намеченный веди.
Вкруг солнц, по эллипсам продольным
И по законченным кругам,
Своим взнесеньем, летом вольным,
Являя многогроздный храм, —
Сверкают помыслы Пространства,
Самовопрос, самоответ,
Самосвеченье постоянства,
Толпы серебряных планет.
Созвездно-взвешенные мысли,
Глядят в колодец темноты,
На равновесном коромысле
Златые ведра льют мечты.
Переплеснуло изобилье,
Алмазы-грезы чертят путь,
Раскрой звездящиеся крылья,
Вбирай ночную свежесть в грудь.
Осеребрив свои полеты,
Упейся влагой золотой,
Тебя не спросят в безднах: «Кто ты?»
На праздник звезд лети звездой.
