Я узнал твой тонкий очерк в дни пленительные, —
Дни Июня, мгла расцвета нежной рощи и сердец, —
В наши Северные сумерки медлительные,
Любил тебя, был юный, обожал, и был певец.

Кем была ты, чем была ты, чаровательница?
Тонкой девушкой невинной, и блудницею ночей?
Что ты пела? Что ты смела, пламедательница?
Поцелуй в твоем был взоре, поцелуй горячий, чей?

Вешний лес, еще застывший, жив подснежниками,
Снег растает, с днища прахов пламя выбросит цветы.
Нам Судьба в любви велела быть мятежниками.
Где бы ты мне ни явилась, счастье можешь дать лишь ты.

Я издревле плавал в безднах за сокровищами,
Уплывавшими в мечтанье, в посмеянье кораблю.
Слава, смелый, путь избравший — быть с чудовищами!
Слава тайне всех созвездий! Слава той, кого люблю!
