Помню я, в моей счастливой детской
Пела птичка, не синичка, канареечка.
Я простой мальчонка был; не светский,
Был зверенком, у зверенка есть лазеечка.

Я смотрел на луч на половице,
Как в окне он по-иному паутинится,
Как лампадка теплится в божнице,
Как в углу ручной мой еж лежит, щетинится.

Целый мир мне — малая кроватка,
Я зажмурюсь — свет в глазах играет красками,
Пляшут искры, все во мне загадка,
Каждый шорох шепчет тайну, манит сказками.

Там в саду жужжать не перестанут,
Точно струны, шмель тяжелый, пчелы с осами.
В кладезь вечный миги эти канут,
Месяц страсти встанет красный над утесами.

Правят миром страшные Старухи,
И давно ужь не звенит мне канареечка.
Но любил я так — как любят духи,
Ах ты, птичка солнцеличка, златофеечка!
