Вы Малайки, вы Малаечки,
Любы ваши мне вуали.
Я на Русской балалаечке
Вам спою свои печали.

Ты, в вуали нежно-розовой,
Мысль вернула в утро Мая: —
С милой в роще я березовой
Был, любил, ее сжимая.

Ты, мерцаньями зелеными,
Говоришь мне о рассвете: —
Шел пастух вдали за склонами,
На свирели пел о лете.

Ты, что светами златистыми
Так сияешь мне напрасно,
Знай, что днями серо-мглистыми
Я любил другую страстно.

Ты, огнями ярко-красными
Мне горящая напевно,
Верь, что ласками согласными
Отвечала мне царевна.

Что ж вы, что вы мне, Малаечки,
Пусть и нежны вы и юны?
Я на звонкой балалаечке
Сосчитал давно все струны.
