Журчали флейты. Рыдали скрипки.
И глухо пела виолончель.
Душа не видит своей ошибки,
Когда в ней чувства взметут метель.

Я видел пары. Кружились мерно.
И возвращались в свои круги.
«— Меня ты любишь? И это верно?»
«— Тебя люблю я». — «О, не солги».
Уста шептали слова печали.
Им отвечали слова огня.
«— Мы долго ждали». — «Мы так устали»..
«— А ты откуда?» — «Из светлой дали».
«— Ты мне желанен». — «Целуй меня».

И целовались. И забывались.
Как листья в ветре, в лучах Луны.
Как змеи, звуки, блестя, свивались.
Я знаю правду! Я видел сны!
