Говорят, что пляска есть молитва,
Говорят, что просто есть круженье,
Может быть, ловитва или битва,
Разных чувств — движеньем — отраженье.
Говорят... Сказал когда-то кто-то, —
Пляшешь, так окончена забота.
Говорят...

Но говорят,
Что дурман есть тонкий яд.
И коль пляшут мне Испанки,
Счастлив я,
И коль пляшут богоданки,
Девы, жены — Самоанки,
Тут — змея.

Вся хотение. Вперед.
Вся томленье. Воздух бьет.
Убегает. Улетает.
Отдается. Упадает.
Вся движением поет,
Птицы раненой полет.
Ближе, ближе. Вот смеется.
Ниже, ниже. Отдается.
У беганьям кончен счет.
Я — змея.
Чет и нечет. Нечет, чет.
Я — твоя.
