Я калика перехожий,
Я убогий богатырь.
Только с нищим я несхожий,
Как и камень алатырь —

Не булыжник сероцветный,
И не гость песков, голыш,
Я пою мой стих заветный,
Я не крыса, я не мышь.

Крыса в мире — лик заразы,
Мышь дырявит пол в избе.
А мои слова — алмазы,
Мой удел — зарок Судьбе.

Если девушке пригожей
Вдруг под сердце подошло, —
Я, калика перехожий,
Поколдую ей светло.

Если духом никнет юный, —
Он воспрянет предо мной,
Увидав, как звонки струны,
Как горит струна струной.

Если старая и старый
Смотрят все на жизнь свою, —
Я им мудрость полной чарой
Словно пьяный мед пролью.

Если чья судьба бездольна,
Я, калика, возвещу: —
Полно, брат, и мне ведь больно,
Жду весны — и не ропщу.

Я могучий, я увечный,
Ноги — скованы с землей,
Дух летит в простор свой вечный,
Здравствуй, добрый! Здравствуй, злой!
