Смолянка-сон дремучая,
Болотная дрема.
Мечта в уме тягучая,
В руках, в ногах, тома.
Дрема кошачья сонная,
Курение болот,
Вся цепкая, вся звонная,
Вся в душу зелье льет.
И хочется не хочется,
Как топь, взяла постель,
И сердцу все пророчится,
Что жизнь — одна метель.
Все кружится, скружается,
Свивается в извой,
Недужится, зевается,
Дремлю я сам не свой.
И будто в лихорадке я,
И будто я в бреду,
То вижу ласки сладкия,
То снова боли жду.
И мучая,вся жгучая,
Вся липкая, как мед,
Дрожит дрема зыбучая,
И кошкой к сердцу льнет.
