Белая мышь пробежала,
Черная мышь проползла..
Жило осиное жало,
Осень и ос убрала.

Белая мышь забегает,
Только запляшет, — глядишь,
Черное что-то мелькает,
Черная шествует мышь.

Пчелы запрятались в улей,
Малые свечи зажгли,
Ждут там июней, июлей,
Спят в золотистой пыли.

Только пчелиная матка
Целую зиму не спит,
К меду припала, ей сладко,
Ключница, злая на вид.

Все же ей белая мышка,
Или ей черная мышь
Пискнет: «В сластях — без излишка,
Или, смотри, угоришь».

И засыпает обжорка.
Глянь, уж подходит весна,
Чья-то светлеется норка,
Белая мышка видна.

Солнце сейчас же за дело,
Вниз, головнею тряся.
Белая мышь посмелела,
Черная — тощая вся.
