— Толокняный колобок,
Ты куда бежишь, дружок?
— А бегу я к волку в пасть.
— Верно, там тебе пропасть.
— Нет, я волка покормлю,
Но катиться я люблю.
Только волк меня поест, —
Я качусь до новых мест.
— Как же это, колобок?
Ты из пасти — прямо скок?
В брюхе волка — темноты
Не боишься, верно, ты?
— А в моих полях — овес,
Много зерен он принес.
Намесили толокна,
И в квашне не видно дна.
Волк от ночи до утра
Ест, — а молвлю я: «Пора!» —
И обглоданный — в квашню,
И круглюсь во славу дню.
— Ишь, а мне и невдомек,
Ты прехитрый колобок.
И кружить тебе не лень?
— Нет, я свежий каждый день.
