Хочу густого духа
Сосны, берез и елей.
Хочу, чтоб пели глухо
Взвывания мятелей.
Пастух пространств небесных,
О, ветер далей Русских,
Как здесь устал я в тесных
Чертах запашек узких.
Давно душа устала
Не видеть, как цветками
Дрема владеет ало
Безмерными лугами.
Пойти по косогору,
Рекою многоводной,
Молиться водам, бору,
Земле, ни с чем несходной.
Узнай все страны в мире,
Измерь пути морские,
Но нет вольней и шире,
Но нет нежней — России.
Все славы — мне погудки.
В них душно мне и вязко.
Родные незабудки —
Единственная сказка.
Ребячьи мне игрушки —
Красоты, что не наши.
Напев родной кукушки —
Вино бездонной чаши.
Уютной, ветхой няни
Поет жужжанье прялки.
Цветут в лесном тумане
Ночные нам фиалки.
От Севера до Юга,
С Востока до Заката —
Икона пашни, луга,
Церковкость аромата.
Пасхальной ночи верба —
Раскрывшаяся тайна,
Восстанье из ущерба
Для жизни, что безкрайна.
Лишь тот, кто знал морозы
И вьюжное круженье,
Войдет в такие грозы,
Где громы — откровенье.
Лишь нами — нами — нами
Постигнуто в пустыне,
Как петь колоколами
От века и доныне.
Кто жаждет благолепий,
В чьем сердце звучны хоры,
Тому — от Бога — степи,
Ему — леса и горы.
Хочу моей долины
И волей сердца знаю,
Что путь мой соколиный —
К Единственному Краю.
