В медный бубен ударяя,
Звонко сокола он пел.
«Птица-пламя, птица-злая,
Птица-Солнце, сокол смел.

Он в горячем перелете
Сразу небо пресечет.
С ним добыча на охоте —
В полный месяц — полный счет

Месяц — срезанная щепка —
Счет добычи без него.
Бьет он метко, бьет он крепко,
Не пропустит никого.

Он не долго ведал руку,
Призакрытый клобучком.
Знает меткую науку —
Громом падать над врагом.

Заяц рябью метит тропы,
Путь для цапли — вышина,
Ветер — в беге антилопы,
От него им смерть — одна.

Голубь гулил-тикал-токал,
Млел — что синь на ярлыке.
Чуть мелькнул мой белый сокол,
Голубь — вот в моей руке.

Не продам я птицу эту,
Дорожишься, путник, зря.
Он был послан Баязету,
В выкуп Франкского царя.

Кубла-Хан перелукавил
С ним — три тысячи лисиц.
Сам Персидский шах восславил
Хватку-молнию меж птиц.

Впился в Индии он с маху
В крепковыю кабану.
Ты даешь мне денег? Праху?
Лучше я продам жену».

Так Киргиз напев сугубый
Вдруг нашел, чтоб мне пропеть.
И, смеясь, белели зубы,
Златом в бубне рдела медь.

Зыком в небе многотрубно
Вскликнул голос журавлей,
Звуки песни, всплески бубна
Воскрылялись все светлей.

Зависть к дикому Киргизу
Я учуял, весь горя,
В час как в огненную ризу
Облеклась в степи заря.
