Копье, стрела, чекан, секира,
Булатный меч,
Как хороши вы в утре мира
И первых встреч.
Назвавши вас, я вижу зверя,
Чей грозен вой,
И человек, свой дух с ним меря
Взнес облик свой.
Воспомня вас, я вижу поле,
Из края в край,
И две ликующие воли.
Живи. Играй.
Умей сразить единорога,
Возьми свое.
С Белбогом ты, на Чернобога
Наметь копье.
Умей на стан метнуться станом,
Как лес телег.
И что Татары с гордым Ханом?
Что Печенег?
Они лишь снились нам когда-то,
Во мгле веков,
Чтоб наша кровь была богата
Отвагой снов.
А если волей Чернобога
Ты знаешь плен,
Крепись, хоти и мысли строго,
Уйди из стен.
Читай в ночи к созвездьям мира
Молитвы вслух.
Служила пращурам секира,
Тебе — твой дух,
Коль в бурях ты упорен, смелый,
Душа твоя —
Отсюда — жалящие стрелы,
И свист копья.
Стоокой мысли бей чеканом
Слепую тьму, —
Проснешься снова с днем румяным
В своем дому.
