Казаки, хранители Юга,
Властители вольных степей,
Душой до казацкого круга
Иду с челобиткой моей.

Казак — полновольная воля,
Казак — некрушимая крепь,
Его забаюкала, холя,
Вся южная Русская степь.

Содружеству — святость закона,
Содруга нигде не покинь,
Цветущего Тихого Дона
Веселая, вольная синь.

Казак — безоглядная доля,
Днепровский о брег водомет,
Чрез долгое Дикое Поле
Всей конскою мощью полет.

Во имя Родимого Края,
И Веры, чья цельность строга,
Орлов длиннокрылая стая,
Орлиный налет на врага.

Не чужды мне ваши пределы,
Явите мне правду и суд,
Бесстрашным был ратником, смелый,
Мой прадед, херсонец, Балмут.

Я с зовом казаки к вам, с зовом,
Услышьте зовущий напев,
Из дома с разрушенным кровом
Унес я негаснущий гнев.

Наш Край — под пятой иноверца,
Зажжен нечестивый пожар, —
Зачем же до вражьего сердца
Орлиный не рухнет удар?

Бесовские сильны твердыни,
Но в нас он, Отцовский наш Край,
Господь не иссяк и доныне,
Кто любит Россию, дерзай.

Довольно нам чуждого праха,
Готовьте могучий размах: —
Кто держится чарою страха,
Метните в них губящий страх!
