...В пустыни Иоанна Крестителя Твоего дивиим медом воспитати благоизволил еси...
Познав, что дни проходят строго,
А не полетом мотылька,
Лишенный отчего порога,
Внимаю, как гласят века: —
Одна работница у Бога,
Что тайну поняла цветка.

Пчела с прозрачным легким звоном,
Пока в дыму кузнец кует,
Не меньше трудится по склонам,
Своим трудам теряет счет,
И по обителям зеленым
Душистый собирает мед.

Жужжит причастница расцвета,
Летит лобзальница цветка,
Вся в хлопотах весну и лето,
Ей жизнь трудна, ей жизнь легка,
И полный сот, богатство это,
У ней берет моя рука.

О, вестник — ангелу соседний,
Живи, пчела, летай, звучи.
Твой дар другой, твой воск — с обедней,
И Солнце льет в него лучи.
Мы провожаем в путь последний —
Гореньем восковой свечи.
