Первый весенний дождь,
Звон-перезвон по листам,
Воздух березовых рощ,
Строится новый храм.
Если мне майский жук
Гудную песню споет,
Сладость в том тайных наук,
Песни созвучной взлет.
Если, как мельник мукой. —
Вдруг я увижу, — пчела
Вся увалялась пыльцой,
В сердце растает мгла.
Если под крышей моей,
В домике тесном, в ночи,
Ласточка нянчит детей,
Грусти скажу: «Молчи».
И махаон на укроп
Сядет, крылами дрожа,
Вмиг я постигну, что гроб
Это не смерть, — межа.
В куколке ты подожди,
Милый, покинувший нас, —
Если ты умер, иди
В радостный, в вечный час.
Если не умер, молю,
Время разлуки продли, —
Верь моему кораблю,
Буду не век вдали.
Птицы от Юга летят
Снова на Север родной,
Солнцем наполнен мой взгляд,
Будь для меня Луной.
