Он голубой, он вглубь уводит, вечер,
В нем крайний миг свой, рдея, знает Солнце,
Серебряной ладьей всплывает Месяц,
Вступает мир дневной в преображенье,
И синева с Вечернею Звездою
Средь песен мира лучшая есть песня.

Я помню час, вдали звучала песня,
Та, лучшая, в мой первый вещий вечер,
Я был ведом неведомой звездою,
Далекой, словно в Вечность плыло Солнце,
Я полюбил, любовь — преображенье,
За лесом выплывал огромный Месяц.

Пурпуровый, плывя, стал белым Месяц.
Звеня, вдали, звучала в сердце песня,
Разросся лес, прияв преображенье,
В июне ночь — лишь углубленный вечер,
И чудилось, что, закатившись, Солнце
Горело вновь — Вечернею Звездою.

Не яркой ли огромною звездою
Впервые, древле, всплыл в лазури Месяц?
Не жаркой ли звездою было Солнце,
Когда возникла творческая песня,
И день был с ночью, утро было вечер,
И все — канун, и все — преображенье?

Блажен, кто знал, за мглой, преображенье,
Блажен, кто путь свой выпрямил звездою,
Люблю тебя, проникновенный вечер,
Люблю тебя, меняющийся Месяц,
Жива лишь переменой звука песня,
Меняя нас, ведет нас к счастью Солнце.

Меж всяких вер я верю только в Солнце,
Оно взойдет, — и в нас преображенье,
Любовь придет, — и в птичьем горле песня,
Звезда должна стремиться за звездою,
Любовь, ты Солнце, за тобой я, Месяц,
Вся наша жизнь — пред новым утром вечер.

Зеркальный вечер вглубь уводит Солнце,
Чтоб глянул Месяц, путь в преображенье,
А в сребросинь звездою всходит песня.
