Я впал однажды в пасть водоворота,
Зеленых светов было в нем мерцанье,
В волнах я чуял хоть существ звериных,
Был петлей круг, во всем была угроза,
Я щепкой был, без сил, без дум, без воли,
И все же я узнал освобожденье.

Какой восторг — узнать освобожденье,
Изведав зев и власть водоворота,
Рожденье вновь — за рабством выпить воли
Душа — как пламя, опыт — лишь мерцанье,
Угрозе мира — в духе есть угроза,
Я человек, я царь существ звериных.

Во мне есть также взрыв страстей звериных,
В их хмеле видел я освобожденье,
Я знал, что в Море каждый миг угроза,
Но я не знал игры водоворота,
Я в грозовое бросился мерцанье,
Я в Море плыл, дабы коснуться воли.

Вскипанье волн вином мне было воли,
Был песней рев их голосов звериных,
Пьянило переметное мерцанье,
Вступая в плен, я пел освобожденье,
Не знал, что я в русле водоворота,
Надводность — пляс, подводный ток — угроза.

Пружиной тайной двигалась угроза,
Меня схватил захват исподней воли,
Игралищем я был водоворота,
Был мяч бесов, средь хохотов звериных,
Уж снилось мне — лишь смерть освобожденье.
Но вал бежал, и было в нем мерцанье.

Зеленый змей, могучий вал, — мерцанье, —
Бежал на пересек, и с ним угроза
Водовороту, мне — освобожденье,
В мое он сердце брызнул мощью воли,
Исторг меня из омутов звериных,
Принес к земле из мглы водоворота.

Ни ход водоворота, ни мерцанье
Зрачков звериных — духу не угроза,
Кто хочет воли, в нем освобожденье.
