Жаждою далей и ширей,
Жаждою новых наитий,
Нам открываются в мире
Светлые, тонкие нити.
В звонкой Севилье. Я солнцем одет.
Смуглые лики, но яркий в них свет.
В пляске — завязка для нежных побед.
К пляске зовет перехруст кастаньет.
В сердце, в просторах багряных,
Плещет горячая птица,
Кличет о сказочных странах,
Чует желанный лица.
Вечно ли зелень родимых долин?
Все ли мне узкий отрезанный клин?
Где-то о звездах поет бедуин.
В мире один — сам себе господин.
Стены, подвалы и крыши,
Изгородь — мыслям препона,
Мы — не запечные мыши,
Нет нам такого закона.
Наша порода — два сильных крыла.
Странствие — юность, а юность светла.
Если же юность за горы ушла,
Радость полета всегда весела.
В ветре лететь альбатросом,
Рыбою плыть в Океане,
Серной бродить по откосам,
К срыву, за срывы, за грани.
Солнце горячим проходит путем.
Веруя в Солнце, за Солнцем идем.
Море певучий поит кругоем.
С Морем и с ветром мы волю поем.
Гондола, струг и каноа,
В чем бы ни плыть, уплывая.
Сказку сложить — на Самоа,
Песню — на высях Алтая.
Если горенье, — гореть я хочу.
Если боренье, — с мечом я к мечу.
Буря ли кличет, — разметанность мчу.
Гром ли, — откликнусь, — грохочет он, — чу!
