Выпал, и принят, и полностью выполнен жребий.
Тихо в душе. Тишина на земле и на небе.
День отшумел, и умчался табун длинногривых.
Где они, кони? Беззвучье в лугах и на нивах.
Было ли много веселия, было ли мало,
Песни умолкли. Село над рекой задремало.
Было ли мало томления, было ли много,
Воды реки — позабывшая путь свой дорога,
В вышнем сапфире светильники-гроздья повисли.
Темные лодки на водах — забытые мысли.
Ветер пред ночью растаял в лесу по вершинам.
Тонкою зыбью остался в листочке едином.
Только в мгновении, в плеске рассыпчатом, гибко
Вынырнет — юрк — унырнет серебристая рыбка.
Только дергач, безистомный в желании жгучем,
Тишь оттеняет, в пробеге, напевом тягучим.
Словно умножась, и здесь он, и там, и повсюду,
К Ночи кричит: «Не забуду и голосом буду».
Ночь безглагольна. Все глубже, и глуше, и тише.
Млечным Путем заливает сапфир свой все выше.
Смотрит ли небо на землю и видит ли глазом,
Мысли оттуда проносятся быстрым алмазом.
Если ты мыслью ту мысль, промелькнувшую в небе,
Схватишь секундой, созвездным он будет, твой жребий.
Если поспеешь, ты будешь с кольцом обручальным.
Если замешкал, беззвездным пройдешь и опальным.
