Виолончель — влюбленная Славянка,
В ней медленно развитие страстей,
Она не поцелует спозаранка,
Неспешен ход ее к черте огней.
А скрипка — юная Испанка,
А скрипка — молния и пьянка,
И каждый миг — зарница в ней.
Виолончель — глубокий путь потока,
Пробившего дремавшую скалу,
Вершинный говор-гул ствола к стволу.
А скрипка — птица, одиноко
Поющая сквозь месячную мглу,
И скрипка ластится, как светы к водоему,
Стрелой тончайшею свою пронзает цель.
Но полнопевную истому
Мне только даст виолончель.
