Одно Пасхальное яичко
Не поглотила, в вихрях, мгла.
Его какая Божья птичка
В тех днях таинственно снесла?

В тех днях, когда по далям луга
Светился златом изумруд,
И так любили все друг друга,
Что луч оттуда светит тут.

Из огнедышущего Ада
Спасен Господней я волной.
Мерцает тихая лампада
Перед иконою родной.

Вкруг дома — вихрей перекличка.
Но, весь — молитва к алтарю,
На то Пасхальное яичко
Я с умилением смотрю.

Чуть серовато, сахаристо,
Как талый, между трав, снежок,
В углу оно белеет мглисто,
Лампадка светлый ткет кружок.

Во дни великого ущерба,
Златого ободок кольца
Яичко держит, рядом верба
Пред тишью Божьего лица.

И словно шепчет голос няни: —
«Не думай, что там впереди,
Есть звезды Божии в тумане,
Гляди сюда — гляди — гляди».

Лампадка выросла в кусточек,
Гляжу упорно пред собой,
И над яичком ангелочек
Встает, как цветик голубой.

Над бездной страшного наследства,
Уторопляя Тьмы черед,
В луче поет мне ангел детства,
Что Воскресение — придет.
