Подруга ты? Жена? Сестра? Любовь? Не знаю,
Я братьев не люблю и я боюсь сестер.
С тобою некогда мы поклонились маю,
И в вольной осени пылает нам костер.

В прозрачном сентябре, так звонно-золотистом,
Валежник хрустнувший свой ладан задымил.
Топазы на ветвях с небесным аметистом
Уравномерили в двух душах пламень сил.

Поверх немых корней еще живут былинки,
Там в дальнем озере мерцает бирюза.
Скользя по воздуху, звездятся паутинки,
И ты глядишь в костер, полузакрыв глаза.

Сестра ли ты? Жена ли ты?
С тобой вступил я в пир.
Нам были кубки налиты,
И в них гляделся мир.
Ты вольная. Не в клетке я.
Нас нежит ураган.
Нам были яства редкие,
Напиток счастья дан.
И я теперь по пламени
Сполна читаю нас.
Как ходы битвы — в знамени,
Так в мигах был наш час.
С тобой всегда, любимая,
Сквозь ночь смотрю в зарю.
И пламени и дымы я
Равно боготворю.
Качнется миг неистово,
Я слышу, что не лгу.
Ты цвет цветка златистого
На дальнем берегу.
И опьянюсь я лицами
Заокеанских стран.
Но ты качнешь ресницами,
Но ты прямишь свой стан.
Качнется миг, но истово
Мы в страсть роняем страсть.
Из царства колосистого
Спешит зерно упасть.
Падет зерно со звонами,
Плеснет волна к волне.
За рощами зелеными
Есть лес цветном огне.
Цветами мы и зернами
Украсили костры.
Морями я узорными
Стремился до сестры.
Сестра ли ты? Жена ли ты?
Я верил кораблю.
Резные кубки налиты,
И в пламени — Люблю.
