Я спал. Глядел. В окне слюда.
В нем ходит синяя звезда,
И схимницы там сонные,
Все златоиспещренные,
Перед иконой преклонясь,
К земле ведут от неба вязь,
В три полосы, трерядную,
Дорогу неоглядную.
От нас, от здесь, до неба мост,
И к нам, с высот превыше звезд.
Узорами зелеными,
С молитвами, с поклонами,
Ведут оне дорогу-путь,
Что входит в грудь когда-нибудь.
Икона та огромная,
Высокая и темная,
Из золота у ней оклад,
А перед ней лежит булат,
И башмачонки малые,
Ах, стоптаны, усталые,
Помолятся, — и в пыль дорог,
В движеньи малых детских ног.
И было мне вещание
Из мглы златомерцания: —
«Не все сюда. Иди туда,
Где синяя горит звезда.
Пройди непостижимыми
Пожарами и дымами».
И грянул тут вспененный вал,
Я пал, икону целовал,
Отца и мать любимую,
И темь — и земь родимую.
И вот иду. Качну беду, —
Уходит прочь. Я часа жду.
За полем, за речонками,
Слежу за башмачонками,
У коих стоптан каблучок,
Но каждый шаг их мне намек.
Над омутами старыми
Я прохожу пожарами.
Я знаю: Синюю звезду,
Идя, как луч, в пути найду.
Мне светит мгла иконная,
Вся златоиспещренная.
