Вот равнина. Вот дорога.
Вот немного отойди
От родимого порога.
И еще, туда, где строго
Светят выси впереди.

Опираясь равномерно
На упорный посох свой,
Ты увидишь здесь, наверно,
Как в горах красива серна,
Будешь сам вдвойне живой.

Серна любит забавляться
На ребре крутой скалы.
В срыве ужасы нам снятся.
Серне любо проясняться
Над зазывом нижней мглы.

Чем со тьмой она несходней,
Тем ей легче ниц скакнуть.
Глянет, прянет в срыв исподний.
Ах, в деснице быть Господней
Это самый верный путь!

Вон уж где? На том изломе.
Через пропасть пред тобой.
Нет, не в сером, тесном доме.
Все — ничто, поверь мне, кроме
Как в судьбу играть с Судьбой.
