Лесной стишок синичке
Зачем не написать?
У этой малой птички
Вся жизнь — и тишь, и гладь,
Скользнет от ветки к ветке,
И с ветра на сучок, —
Синицы не наседки,
Их дух — всегда скачок.
Но мыслит не скачками
Крылатый синецвет: —
Нежнейшими стихами
Звенит лесной поэт.
Чистейший колокольчик,
Тончайшая игра.
Как бы на фейный стольчик
Кто бросил серебра.
«Пинк-пинк» сребристозвонный,
Воздушное «Вить-вить»,
И меди озаренной
Добавит в эту нить.
Кто друг веселой птички,
Тот слышал меж стволов,
Что в голосе синички
Живет девятислов.
Синичкина свистулька
Оживший к жизни лист,
Играющая пулька,
Чей взлет, — жужжащий свист,
Синичкина свирелька,
В древесной тишине,
Не малая неделька: —
От осени к весне.
Все певчие умчали
В заморские края.
Синичка — без печали —
Поет: «Здесь я! Здесь я!»
А Море — что же Море?
Поет одно «Аминь».
В синичкином уборе
Живет морская синь.
Волною ли проказить,
Вертеть веретено,
Или по веткам лазить, —
Не все-ли нам равно?
Лишь только быть веселым,
За дело, чуть соснув,
И комарам, и пчелам,
Являть свой острый клюв.
И грех мой был не малый,
Сказал я — тишь да гладь.
Нет, нрав тут разудалый,
Ничем не удержать.
Какая тишь, где звуки?
Какая гладь, когда
Она упорна в стуке,
Как дятел — как беда?
Почувствует личинку
Под крепкою корой, —
И заведет волынку,
Натешится игрой.
Почувствует, что близко
Какой-нибудь удод, —
В ней ярость василиска,
Подальше, заклюет.
Неловкая глупица —
Ей ненавистный вид: —
В три раза больше птица,
А мозг в ней раздробит.
И снова с ветки к ветке,
Опять в пролом дупла,
И делает заметки
По всей коре ствола.
Живет! Живет не грубо! —
«А ну, еще скакну
От каменного дуба
На красную сосну!»
Синичка, ты кузнечик,
С кем ветер не чужой.
Ты малый человечек,
С великою душой!
