Воспоминанья, возникая,
Заводят в сердце зыбкий спор,
Но вдруг бледнеет их убор.
Так птиц щебечущая стая
Ведет прерывный разговор,
В ветвях березы засыпая.
Все тихо. Светит звездный хор.

Я сплю. И милые улыбки,
Что, как горит звезда к звезде,
Светили мне когда-то, — где? —
Опять горят, И стонут скрипки.
Так в бледно-лунной череде
Весенние мелькают рыбки,
Скользя в серебряной воде.

Я умоляю, безглагольный,
Твержу одной, пока я сплю,
Что все одну ее люблю.
Мой сон — и грустный, и безбольный,
И, как уходит к кораблю
От брега, тая, след продольный,
Так тает след, который длю.
