Прошла жара. И fuga idearum
Исчезла с нею. Разум ясно тих.
И копьеносно всходит мерный стих,
Взяв явор образцом и белый арум.

Душевный зной был пройден мной недаром.
Жесток, Судьба, удар бичей твоих,
Но верны звезды, — я исторг у них
Немую власть над собственным пожаром.

Шальной ли ветер мне принес зерно —
В мой сад — упор нездешнего побега?
Светло в цветке, когда в корнях темно.

Как дротик — стебель. В чаше — свежесть снега.
Отрава — в корне. Но волшебна нега,
С чьей лаской обручиться мне дано.
