Извечным, исподним, из недр исходящим,
Исторгнутым вкось из седой старины,
Мне кажется камень над Морем, звучащим,
Как рокот одной семиверстной струны.
Обломок дольмена? Взнесенность менгира?
Рунический камень забытых веков?
Не ближе ли к зорям, к зачатию мира?
Обломок потопших давно берегов?
Извергнут из бездны? Закинут из выси?
Один — не изъеденный зубьями дней,
Где некогда были лукавые рыси,
Лишь козы срывают верхушки стеблей.
Где некогда к зубру рычали медведи
О радостях схватки средь чащи лесной.
Лишь волны да волны в созвучной беседе;
Да кружево пены сквозной пеленой.
И детские всклики из дальней деревни
Вплетаются в лепет, в полет ветерка.
Не сказка ли — были? И был ли тот древний
Размах исполинский, чья рама — века?
Но вот издалека, безвестно откуда,
С черты кругоема, гульлив, говорлив,
Качая и теша пришествие гуда,
Уж мчит, набегает, подходит прилив.
Объем переклички всех тех, чье хотенье
Гремело из пушек, свистело стрелой,
Кто должен был жаждать — достичь отдаленья,
И шествовал громом, взлелеянным мглой,
Одни — потонули, другие — убиты,
И худшую третьи узнали печаль,
Что ломки былинки и хрупки граниты,
И близко-доступна дальнейшая даль.
В чем вольная воля? Не в жажде ли воли?
А воля — неволя, коль воля — в руках.
Срываясь кометой, летишь не на дно ли?
Не прах ли наш вечный — в чужих берегах?
Какая истома, какай тоска мне
Всю призрачность видеть земных перемен.
Я пепел под Солнцем, я распят на камне,
Забытое знамя проломленных стен.
Поет, но не внемлет, простор Океана,
Он жаждет и точит, он хочет всего.
Добросил залы он из дальнего стана,
Во всем лукоморьи созвучья — его.
И вдруг утоленье. Пронзает услада.
Сверши назначение крови своей.
Пролей, если нужно. Чужую — не надо.
Но в мире свершений — своей не жалей.
