Но ведал ты и меч. Среди зыбей
Верховных туч, где древле, в бездне синей,
Гремел Перун, грохочет Индра ныне.
Учился ты свергать ярмо цепей.

Прекрасна тишь. И мирный мед испей.
Но, если ворог — волк твоей святыне,
Пусть брага боя, вместо благостыни,
Кипит, пьяня. Оплот врага разбей.

Лишь вольный мир — подножие амвона,
Достойного принять завет луча.
О, пращуры сохи и с ней меча!

Мой храм — Земля, но с кровлей Небосклона.
Издревле кровь смела и горяча.
Сильнее — дух. От духа — оборона.
