Желанна Духу крепкая основа.
В доспехах тяжких — легкий витязь ум.
Лишь взяв размерный груз в глубокий трюм.
Корабль — владыка бешенства морского.

Нужна для таинств мощная дуброва,
Друиды в ней не праздный слышат шум.
Когда в пустыне яростный самум,
Верблюд и тюк — оплот и верность крова.

В незрячих днях иди к громадам гор,
И ты поймешь, устав алкать святыни,
Что для величья нужны нам твердыни.

Но только зовом правды честен спор.
Стремленье — жизнь, от века и доныне.
Острийным взбегом ввысь красив собор.
