Желанна Духу — крепкая основа.
Острийным взбегом ввысь красив собор.
Начало храма — каменный упор.
Пред взрывом слов — вначале было Слово.

Люблю разбег богатства травяного,
Святая степь — душевный мой простор.
Пою леса, поля, лазурь озер,
Все старое, что сердцу вечно ново.

Который год на берегу морском?
Который час на звездном циферблате?
Что знаю я? Мгновение — мой дом.

Есть златозернь. Земной расторгни ком,
Хоти, — и причастишься благодати.
Из сгустков дымки — молния и гром.
