Есть златозернь. Земной расторгни ком.
Мы можем иссекать движеньем волн
Живой восторг из самой острой боли.
Магнитом мысли к тайнам дух влеком.

Красиво быть в себе и быть в другом.
Горячий кубок ходит в синем поле,
И будем пить мы золото, доколе
Нечеловек засветится в людском.

Не скорбь, не страх мне слышится в набате.
На крыльях вихревых он мчит меня
На торжество творящего огня.

Мы в Смерти — не в разлуке, а в возврате.
Всходя и нисходя, плывя, звеня,
Хоти, — и причастишься благодати.
