Пою леса, поля, лазурь озер,
Весенний взмет обильных рек в разливе,
Цвет золота разбросанный по иве,
Зеленовейных рощ резной узор.

Бросок челна, весь ткацкий стан, хитер.
Под гуд времен, все ярче, прихотливей,
Снуется нить. Так ветер в конской гриве,
В нее вплетясь, являет свой задор.

Звенят подковы сказочного кова.
Чей молот был? Какой ковач ковал.
Оаннес? Один? Озирис? Ваал?

Гремучий Индра? Ярый Иегова?
Кто б ни был, но хранит в себе закал
Все старое, что сердцу вечно ново.
