Я Бенну, птица возрожденья,
Возник я — как священный жук,
Как Бог Хепера, что свершает свой восполняющийся круг.
Возрос я — как растут растенья.
Как черепаха — свой наряд
Надел, и засветил свой взгляд.
Во мне, в зерне, есть каждый Бог.
Я есмь Вчера — их, четырех
Пространных мировых частей,
Я есмь Вчера — и их сплетенья,
Семи свивающихся змей,
Уреев, змиев, узел чей
Есть Фараонов украшенье,
И чье в Аменти есть рожденье,
В стране скончанья, захожденья.
Я с днем пришел, я вольный вздох.
И мне ли быть печальну, пленну?
Мой пух — как снег, я птица Бенну,
Я свет воздушный, лунный Бог.
