Собака нрав восьми существ имеет:
Воителя, жреца, и земледельца,
Бродячего певца, и вора, зверя,
Блудницы, и ребенка. Эти восемь
С собакою один имеют нрав.
Она вперед выходит — как воитель,
Сражается за стадо — как воитель,
Идет из дому первой — как воитель.
И в этом всем воитель есть она.
Она, как жрец, умеренна в питаньи.
Она, как жрец, скромна и терпелива,
Она, как жрец, куска лишь хлеба хочет,
И в этом всем собака есть как жрец.
Спит чутким сном она — как земледелец,
Идет из дому в ранний час — как он,
Хозяйство бережет — как земледелец,
Домой, как он, приходит в поздний час,
И в этом всем она есть земледелец.
Она капризна — как певец бродячий,
Она бранчлива — как певец бродячий,
И любит звуки — как певец бродячий,
Певец бродячий в этом всем она.
Как вор — собака любит тьму ночную,
Как вор — она готова объедаться,
Как вор — она добру плохой хранитель,
И в этом всем собака есть как вор.
Как зверь — она бродяжничает ночью,
Как зверь — она довольна черной тьмою,
Как зверь — она всегда напасть готова,
И в этом всем собака есть как зверь.
Кто близок к ней, тех ранит — как блудница.
По всем путям проходит — как блудница,
Причудлива и вздорна — как блудница.
И в этом всем блудница есть она.
Она нежна, дремотна — как ребенок,
Она всегда болтлива — как ребенок,
И роет лапой землю — как ребенок,
И в этом всем ребенок есть она.
Собака нрав восьми существ имеет,
Но сверх сего и нрав имеет свой,
А в этом с нею кто сравниться может?
Она само-одета и обуто,
Внимательна, бессонна, острозуба,
На злых бросает мощь и тяжесть тела,
От злых добро и жизни охраняет,
И волк и вор находят в ней врага,
Она чутьем издалека их слышит,
Предупреждает их явленье лаем,
И рвет в куски, и тает враг, как снег.
Собака создана Агурамаздой.
Агурамазда возлюбил хозяйство,
Им для хозяйства дан нам верный страж.
В глазах собаки — преданность и верность.
