1
Путь, что есть Путь, то не путь обычный;
Имя, что Имя есть, то не имя обычное.
Неименуемое — это есть сущность Всемирного;
А именуемое — природа есть Личного.
Всегда достоверно: бесстрастный увидит ясно;
Всегда достоверно: страстный увидит смутно;
Два эти ряда — одно, но выявляются разно:
Неисследимое, неисследимого —
Это — Великой Тайны врата.

2
Это — Людское Сознанье Красивого
Отличает Красивое от Безобразного:
Это — Людское Сознание Доброго
Отличает Добро от Зла.
Быть и He-Быть, это лишь Бытие расчлененное.
Возможное и Невозможное
Это лишь чувственный Мир расчлененного.
Высшее так же, как Низшее, это лишь Цельная жизнь расчлененная.
Вперед и Назад, это есть Непрерывность одна, расчлененная.
В соответствии с этим:
Совершенное — все изъясняет без мысли и без познаванья!
Оно легкокрыло без слов;
Действует без побужденья;
Создает без чего бы то ни было;
Воспринимает без взгляда;
Свершает, хотя не творец.
В целом же:
Неизвестное делает Силу.

3
Путь отвлеченен, но сила его, его действенность — неистощимы.
Неизмеримо-Глубинный, Он есть заправитель частичного Мира, явленного.
Острое Он умеряет,
Сложное Он разбирает, распутывает,
Шумное в стройность приводит певучую,
Атомы вводит в порядок.
Свет, вечный Свет!
Я не знаю, ему кто бы мог предшествовать!
Чьим бы чадом считаться могло Существо Высочайшее!

4
Всемирное не ведает Любви:
над Личным проходит оно, как над средством, средой.
Совершенное не ощущает Любви;
проходит над Личностями, как над средствами, как над средой.
Вселенная — словно покров:
Пустая, но неисчерпаемая:
в движеньи, творит всегда.
Человека не вычерпать словом:
но когда он не тратит слов,
ничего не теряет из Я.

5
Бессмертна жизненность Природы;
Она непостижимая есть Мать;
Мать непостижная — Всемирности есть корень;
Что жизнь всегда, — тому толчка не надо.

6
Всемирное — вечно,
Всемирное — вечно, затем, что не существует в Личности.
В этом есть свойство Вечности.
В соответствии с этим;
Совершенное, если вступает в затменье, вдвойне утверждается,
Тратя себя, укрепляется в Вечности,
Своекорыстья уйдя, обособляется.

7
Сила Благая подобна Воде,
Соразмеряясь со всем, ко всему она приспособляется:
Чем дальше она от Низменного,
Тем ближе она к Пути.
Итак она есть:
в соотношении с Жизнью, с Земностью,
в соотношении с Душой, с Глубиной,
в соотношении с Чувством, с Любовью,
в соотношении с Духом, с Чистосердечием,
в соотношении с Движеньем, с Развитием,
в соотношении с Действенным, с Силой,
в соотношении с Действием, с Должным
в свой миг.

8
Первичные Строители Порядка,
Устроенные, знали лишь себя.
Одно свое существованье.
За ними — их любили и хвалили;
За ними — относились к ним со страхом;
За ними — относились с небреженьем;
Лишь Сплоченностью Сплоченность творится.
Величием исполненные, также
Как были полновесные слова их,
Они свершали ряд своих свершений;
Как думали тогда, был Самовзгляд,
Закон был обществ — Самоусмотренье.

9
Спутался Путь — возникает сознание долга;
Глянул рассудок, — поведения правда слепая исчезла;
Кровная пала Гармония, — встала Семейность;
Стройность из обществ ушла, — Отечестволюбье пришло.

10
Подниматься на цыпочки, это не значит стоять на ногах;
Ноги свои расставлять неумеренно, это не значит ходить.
Выставляться вперед, это значит во мгле оставаться;
Собою довольствоваться, это значит идти назад;
Быть напоказ пред людьми, это значит от них зависеть;
Собою самим услаждаться, это — в упадке быть.
В соотношении с Жизнью, это — душевный разврат;
В соотношении с Целью, это есть Беспомощность;
Тот. кто знает Путь, стоит далеко от этого.

11
Не пробегая по миру, можно познать человеческое,
Не смотря из окна, можно видеть четко,
Кто слишком смотрит, узнает мало.
В соответствии с этим:
Совершенный не странствуя знает,
не наблюдает, а видит,
не вступая в воленье, свершает.

12
Если Общество Путь соблюдает,
на пашне работают,
Если Общество Путь покидает,
на границе скопляются бранные кони.
Нет греха — более страсти.
Нет большего зла — как несдержанность,
Нет недостатка — сильней честолюбия:
Тот, кто умеет знать утоление, он утолен.

13
Вечный возврат, это — путь Пути;
Бездейственность, это есть двойственность Пути;
Существа земные возвращаются к Жизни.
В Жизни вновь возвращаются в Ничто.

14
Существует Энергия, Мощь Устроительная, Первобытная,
Первичнее Природы,
Неизменная, Неотелесненная,
Причина себя, что всегда в Саморавенстве,
И развивается правильно,
Жизни Основа.
Неназываемую, люди зовут ее Путь,
Энергия, это — Великое,
Великое, это — Безмерное,
Безмерное есть Бесконечно-далекое,
Бесконечно-далекое есть Возврат.
В соответствии с этим,
Путь есть Величие,
Небо — Величие,
Земля есть Величие,
Устроитель — Величие.

Итак существуют четыре Величия, а их Устроитель — один.
Человек обусловлен Землей,
Земля обусловлена Небом,
Причина Неба есть Путь,
Причина Пути — в себе.
