Я любил вознесенное сказками древо,
На котором звенели всегда соловьи,
А под древом раскинулось море посева,
И шумели колосья, и плыли ручьи.

Я любил переклички, от ветки до ветки,
Легкокрылых цветистых играющих птиц,
Были древния горы ему однолетки,
И ровесницы степи и пряжа зарниц.

Я любил в этом древе тот говор вершинный,
Что вещает пришествие близкой грозы,
И шуршанъе листвы перекатно-лавинной,
И паденье заоблачной первой слезы.

Я любил в этом древе, с ресницами Вия
Между мхами, старинного лешего взор.
Это древо в веках называлось Россия,
И на ствол его — острый наточен топор.
