1
Если б знал я, жизнь моя,
Что ты слушаешь меня,
Я бы пел, как соловей,
Вплоть до утренних лучей.
2
Слово песни — капля меда,
Что пролилась через край
Переполненного сердца.
3
Я иду вперед, как пленник,
Тень моя идет за мною,
Предо мною — мысль моя.
4
Из Мадрида я пришел
По шипам и по колючкам,
Чтоб тебя увидеть только,
Ты, очей моих гвоздика.
5
Предстань пред окном твоим,
Луна полноликая,
Звезда предрассветная,
Зеркальность моя.
6
Приблизься к этому окошку,
О, лик расцветного жасмина,
Тебе слагает серенаду,
Кто будет мужем для тебя.
7
В этой улице, сеньор,
Все вы петь должны звучнее,
Здесь цветет при входе — роза,
А при выходе — гвоздика.
8
Предстань же у окна,
И мы тебя увидим,
И светом глаз твоих
Закурим мы сигару.
9
С этими кудрями золотыми,
Вдоль лица упавшими вперед,
Кажешься ты башней золотою,
В церковь призывающей народ.
10
Едва увидал, полюбил,
Как поздно, мое наслажденье,
Тебя я хотел бы любить
От самой минуты рожденья.
11
Увидать, пожелать, полюбить,
Это все так случилось внезапно.
Я не знаю, что раньше пришло,
Полюбил ли тебя иль увидел.
12
Приблизься к этому окошку,
О, красота земли,
Увидишь тотчас ты, что солнце
Остановило бег.
13
Сердце мое и твое
Между собой совещались,
Было у них решено,
Что жить им в разлуке нельзя.
14
Счастье мира проходит,
Время и жизнь исчезают,
То, что всегда остается,
Это — любовь.
15
Не знаю, что такое,
Что в первой есть любви,
Так властно входит в душу,
А выйти ей нельзя.
16
Первая любовь —
Вплоть до самой смерти,
Все любви другие
Вспыхнут и умрут.
17
Под грудою пепла
Огонь сохранится,
Чем дольше разлука,
Тем тверже любовь.
18
Луна заскучала о солнце
За три часа до рассвета,
Так о тебе я скучаю,
Жизнь и блаженство мое.
19
Родилось святое Воскресенье,
На челе его горит звезда.
Со звездой родилась я, смуглянка,
Та звезда — любить тебя всегда.
20
Красавица нежно спала,
Во сне говорила:
— Где же мой милый? О, где?
Жизнь без него мне могила.
Проснись, наклонись же ко мне.
Ты видишь, о, мой повелитель,
Тебя я люблю — и во сне.
21
Если б луна не убывала,
Я бы сравнил ее с тобой,
Нет, я сравню тебя с солнцем
С солнцем и с утренней звездой.
22
Сердце мое, летая,
В грудь к тебе залетело,
Вдруг утратило крылья,
И вот осталось внутри.
Ты люби его крепче,
Сердце мое уж не может
Теперь улететь от тебя.
23
Любовь моя к тебе
Как тень идет вперед,
Чем дальше от тебя,
Тем более растет.
24
Слава Богу, что пришел я
К этой нежной голубятне,
Здесь живет одна голубка,
Чьи — серебряный крылья.
25
Слава Богу, что пришел я,
Увидал любовь мою,
Слава Богу, что пропел я,
Слава Богу, что пою.
26
Я знаю, что ты в постели,
Но что сон к желанной нейдет,
И слушаешь ты: — В самом деле?
Мой милый? Он песню поет?
27
Просыпайся, просыпайся,
Пробудиться миг приспел:
Разве это справедливо,
Чтобы я для спящей пел?
28
Ты горишь звездой полярной,
Что ведет плывущих в море,
С той поры, как ночь наступит,
До того, как день настанет.
29
Если в Ад пойдешь ты,
Я пойду с тобой,
Если ты со мною,
Всюду Рай со мной.
30
Приблизился месяц к заходу,
От кровель спускаются тени.
О, как мне расстаться с блаженством
Гвоздик позлащенных твоих!
31
Прощаются двое влюбленных
Под тенью зеленой оливы,
И горько прощанье влюбленных,
Как горечь зеленой оливы.
32
Я быть без тебя не могу,
Я жить не могу не любя,
И жизнь я утрачу свою,
Когда я уйду от тебя.
33
Я видел, как жил человек,
Имевший сто шрамов кинжальных,
Я видел, как умер он вдруг
От силы единого взгляда.
34
Говорят, ты уходишь, уходишь,
Говорят, ты уходишь, мой милый,
Если пить ты захочешь в разлуке,
Не касайся до влаги забвенья.
35
Я с твоей прощаюсь дверью,
Словно солнце со стенами:
Солнце вечером уходит,
Чтобы утром вновь прийти.
36
Прощай, серафим бессмертный,
Прощай, серафим прекрасный,
Я ухожу с надеждой
Снова увидеть тебя.
37
Пусть Бог пребывает с тобою,
Пусть небо тебя охраняет,
Звезда пусть тобой руководит,
И ангел тебя провожает.
38
Прощай, волшебница души,
Прощай, восторг существованья,
Прощай, полярный свет любви.
Прощай, о, море упованья!
39
Хоть ухожу, не ухожу я,
Хоть ухожу, не отлучаюсь,
Хоть ухожу своею песней,
Не ухожу своей мечтой.
40
Прощай, возлюбленное сердце,
Прощай, победа красоты,
Прощай, жасмин, прощай, гвоздика,
Прощайте, светлые черты.
