Где больше жертвы и беды,
Там ближе к правде дух.
Огонь единственной звезды
Узнал с земли — пастух.

Где беспредельна нищета,
Там слышит песню слух.
И в мире выросла чета,
Встает второй пастух.

Где свет в душе, там кроток вздох,
Мечтает сердце вслух.
С звезды глядит на землю Бог,
И третий встал пастух.

Дрожит глубокий небосклон
От лучевой игры.
И в скудных яслях дышет Он,
Кто поведет миры.

В предельной бездне взвеян страх,
Мрак, смотрит из норы.
Но в них, в притихших пастухах,
Грядущие миры.

С звезды к душе хрустальной звон,
Так ключ бежит с горы.
Кто верит, с теми вечно Он,
В Ком жизнь и все миры.
