Под камнем могильным давно мой отец,
Я рад, что он крепко заснул.
Его миновал остролистный венец,
Звериный не слышал он гул.

Под камнем могильным родимая мать,
Уснула и дремлет давно.
Я счастлив, что ей не пришлось увидать,
Как грязно душевное дно.

Я рад, что они до последнего дня
На творческом были пути.
И к ним,из родимого дома гоня,
Слепец не успел подойти.

Я счастлив, что им не пришлось увидать
Паучью удавную нить.
Скоту приказали их сад растоптать,
Велели их дом распилить.

И также за брата я рад моего,
Давно он в нездешней стране.
И если живу я, так лишь оттого,
Что смерть не приходит ко мне.
