Серый волк из угрюмой, давно прозвучавшей нам, сказки.
Ты по-прежнему воешь в промерзлых пустынных лесах.
На деревню зайдешь. Но не так. Без бывалой опаски.
Сатанинские свечи пылают в звериных глазах.

Ты добычу найдешь. Все деревни баранами скупы.
И угнали коней. И корова, — где встретишь ее?
Но желанны для волка людские, хоть тощие, трупы.
То, что он не доел, — налетит, доклюет воронье.

Пожимаясь в лохмотьях, уходит седая Забота.
Побелевшие щеки. Исканье во впалых глазах.
И с клюкою вослед пробирается призрачный кто-то.
Это Смерть? Или Совесть? Убийство? Отчаянье? Страх?

Перекинулись тени в глаза, где расплескано горе,
Не из глаз подоспевших, безглазых назойливых ям.
Обнялись. Зашагали вдвоем в оскудевшем просторе,
По немым косогорам, по брошенным мертвым полям.

Вот усадьбу прошли, где в разбитые окна метели
Набросали снегов. Настелили постели. Поспи.
И уходят вперед по крутящейся снежной кудели.
От сугроба к сугробу. В лесах. В пустырях. На степи.

Миновали деревню. Другую. Село миновали.
Нет людей. Нарастанье отверженных брошенных мест.
И на каждую дверь подышали в безмолвной печали.
Где дохнут, там означится, белой проказою, крест.

Утомило безлюдье. Прискучило мертвое дело.
Завертелись в снегах две метели беды мировой.
А Луна в высоте — словно лик из застывшего мела,
Словно глаз мертвеца, — приоткрыт, но давно неживой.
