Цветок — мечта расцветшего растенья,
Пробившего свой путь из тьмы земли,
Цветок — костер, что духи нам зажгли,
Верховный знак творящего хотенья.

Веселых красок в пляске восхожденье,
Победа грезы в прахе и в пыли,
Блеск радуг, пронизавших хрустали,
Путь в Вечность чрез минутное виденье.

Цветок с цветком ведет душистый спор,
Волнуя, убеждая и влюбляя,
Цветок цветку — планета молодая.

Таинственный о счастье разговор.
И вестники цветов в их звездном храме —
Лишь существа с звенящими крылами.
