Природа — прихотливейший творец.
От простоты всегда уходит в сложность.
Ей побеждать желанно невозможность,
Повсюду рассыпать дожди колец.

Нигде не говорит она: «Конец».
Чуть сотворит, и тотчас, осторожность
С мечтой слияв, крепит свой храм Всебожность,
Играя миллионами сердец.

По клавишам несчетных ощущений
Бегут персты, легчайшие, чем сон.
Гудит от звезд дрожащих небосклон.

Еще цветов, зверей, и снов, и рдений.
И лестница всемирных расхождений
Ростет, а прихоть — строгий здесь закон.
