Ватага наохотилась и ела,
Хрустели кости лошадей и коз,
Вокруг костров. Там дальше был откос,
И он сидел у самого предела.

Он с краю был. Меньшой. Такое дело,
Как бить зверей, в нем не будило грез.
Он съел кусок добычи. Кость поднес.
Там дырка. Глянул. Дунул. Кость запела.

Обрадован, он повторял тот звук.
Журчащий свист. Он был похож на птицу.
Кругом смеялись. Но уж он цевницу

Почувствовал. Движенье ловких рук,
Отверстья умножали голос мук.
Всклик счастья. Он зажег свою зарницу.
