О чем, летая, ласточка щебечет?
Слепляя грязь в уютнейший домок,
Выводит в нем малюток в краткий срок,
Сама — мала, но и смела, как кречет.

При встрече с ней вороне выпал нечет.
Касатка мчит. Та — карк! — и наутек.
И вновь поет, прядет, струит намек,
Летит, журчит, и грезит, и лепечет.

Я знаю: ей уютно в мире тут.
Те звери-бледнолики, не из малых,
Что под ее окном селятся в залах, —

К ней благосклонны, гибель ей не ткут.
А в воздухе, в лазоревых провалах,
Стадами мошки прямо в рот текут.
