Из раковин я вынул сто жемчужин,
Тринадцать выбрал лучших жемчугов.
От дальних, самых южных берегов
Был всплеск волны мне в новолунье нужен.

Миг надлежащий мной был удосужен,
Когда луна меж двух своих рогов
Скрепила хлопья белых облаков.
Весь мир волшебств тогда со мной был дружен

На пресеченьи девяти дорог,
В изломе ночи цвет сорвал я малый,
Лилейный лик внутри с звездою алой.

Сон девушки невинной подстерег,
Вплел в ожерелье, к жемчугам сгибая.
Полюбят все. Приди ко мне любая.
