Когда атлеты в жаркий миг борьбы
Сомкнут объятья с хитростью касанья,
Чей лик — любовь, что ощупью лобзанья
Упорно ищет в жутком сне алчбы;

Когда внезапно встанет на дыбы
Горячий конь; когда огней вонзанье
Проходит в туче в миге разверзанья,
И видим вспев и письмена Судьбы;

Когда могучий лев пред ликом львицы
Скакнет лишь раз, и вот лежит верблюд;
Когда сразим мы сонмы вражьих груд, —

Все это не один ли взрыв зарницы?
Наш дух крылат. Но лучший миг для птицы —
Лететь туда ото всего, что — тут.
