Мои стихи как полновесный грозд.
Не тщетно, в сладком рабстве у сонета
Две долгие зимы, два жарких лета,
В размерный ток включал я россыпь звезд.

Изысканный наряд обманно прост.
В гаданье чувства малая примета
Есть жгучий знак, что час пришел расцвета
Люблю к люблю, к земле от неба мост.

Четырнадцать есть лунное свеченье,
Четыре — это ветры всех миров,
И троичность звено рожденья снов.

И все — единство, полное значенья,
Как Солнце в свите огненных шаров,
Размеченных законом привлеченья.
