Когда и шум, и рев, и вой, и крик, и писк
Себя исчерпают с зашествием светила
Дневных свершенностей, иная зреет сила,
Встает из-за морей сребро-снежистый диск.

На влагу рушенный, трепещет обелиск.
Сияние луны. Вскрываются кадила
Сладимой белены, цветка, что возростало
Из вышних пропастей паденье лунных брызг.

Всепобедительно-широкое молчанье
Встает из недр Земли, объемлет кругозор
До синих областей продвинувшихся гор.

Теперь, душа, иди до радости венчанья,
Надев, как мир, надел свежительный убор
Из грез, лучей, росы, спокойствия и знанья.
