Наш день окончен в огненном закате,
Наш свет уходит в ночь, где свежий грозд
Рассыпанных по небу дружных звезд
Нас причастит высокой благодати.

Придите миротворческие рати
Алмазных дум. Означься к небу мост.
Я, как дитя, растроган здесь и прост.
Я прям, как белый цвет на горном скате.

День утонул, в котором я любил.
Заря с зарей переглянулись взглядом,
Одна другой добросив водопадом

Огни, лучи, цветы, всю мысль, весь пыл.
Сегодня Бог прошел цветущим садом,
И час один я полубогом был.
