Ненарушимые положены покровы.
Не знать. Не чувствовать. Не видеть. Не жалеть.
Дворец ли вкруг меня, убогая ли клеть -
Безгласной все равно. Я в таинстве основы.

Поднять уснувшую ничьи не властны ковы.
Чтоб веки сжать плотней и больше не смотреть,
На влажные глаза мне положили медь.
И образок на грудь. В нем светы бирюзовы.

Еще последнее — все сущности Земли
Доносит, изменив обратных токов мленье.
Звук переходит в свет. Как дым доходит пенье.

Снежинки падают. Растаяли вдали.
Лазурные слова над тайною успенья.
Снега. Завей снов. Последний луч. Забвенье.
