Где вровень с желтым небо густо-сине,
Там, где в песках такая жуть и тишь,
Что, к ним придя, мгновенно замолчишь,
Есть ведьма Рагль, волшебница пустыни.

Наш длинный караван идет к святыне.
Но вдруг — двойное зренье. Видишь — мышь.
Одна, другая, пятая. Глядишь,
Их сонмы. Каждый лик — лишь в половине.

Бегут десятки тысяч — лишь перёд.
И половинки задние, песками,
Спешат, порочат желтый путь хвостами.

Алла! Алла! Наш путь к тебе идет!
Пусть ведьма Рагль обманам кончит счет.
Дай нам дойти, не завлекаясь снами!
