Над застывшим Байкалом,
Над горами и в боре,
Чарованием алым
Разливаются зори.

На мгновенье аилы,
Целый час розовея,
Просыпаются скалы,
Неохотно серея.

Вековые изломы
Нависающе-косны.
Здесь для зверя хоромы,
Здесь высокие сосны.

Отошедшим туманом
Обнажаются ямы.
След пробитый кабаном,
Чащ природные храмы.

Кто здесь молится водам?
Что гудит над холмами,
Вековым хороводом
И густыми псалмами?

Это — озером скрыты
Под водою соборы,
Под водой не забыты
Довременные хоры.
