Явились в мир уже давно, — в начале
Наивных и мечтательных времен, —
Венчанный змей, собака, скорпион,
Три символа в Персидском ритуале.

Венчанный змей — коварство и обман,
И скорпион — источник разрушенья,
Их создал грозный царь уничтоженья,
Властитель зла и ночи, Ариман

Но против духов тьмы стоит собака.
Ее Ормузд послал к своим сынам, —
Когда весь мир уснет, уступит снам,
Она не спит среди ночного мрака.

Ничтожен скорпион, бессилен змей,
Всевластен свет лучистого владыки,
Во тьме ночной звучат над миром клики:
«Я жду! Будь тверд! Я жду! Благоговей!»
