  Факелы, тлея, чадят,
Утомлен наглядевшийся взгляд.
  Дым из кадильниц излит,
Наслажденье, усталое, спит.

  О, наконец, наконец,
Затуманен блестящий дворец!
  Мысль, отчего ж ты не спишь, —
Вкруг тебя безнадежная тишь!

  Жить, умирать, и любить,
Беспредельную цельность дробить, —
  Все это было давно
И, скользнув, опустилось на дно.

  Там, в полумгле, в тишине,
Где-то там, на таинственном дне,
  Новые краски царят,
Драгоценные камни горят.

  Ниже, все ниже, все вниз,
Замолчавшей душой устремись!
  В смерти нам радость дана, —
Красота, тишина, глубина!
