Прекрасны воздушные ночи,
      Для тех, кто любил и погас,
Кто знал, что короче, короче
      Единственный сказочный час.
Прекрасно влиянье чуть зримой,
      Едва нарожденной Луны,
Для женских сердец ощутимой
      Сильней, чем пышнейшие сны.
Но то, что всего полновластней,
      Во мгле торжества своего, —
Цветок нераскрытый, — прекрасней,
Он лучше, нежнее всего.
Да будет бессмертно отныне
      Безумство души неземной,
Явившейся в водной пустыне,
      С едва нарожденной Луной.
Она выплывала к теченью
      Той вкрадчивой зыбкой волны,
Незримому веря влеченью,
      В безвестные веруя сны.
И ночи себя предавая,
      Расцветший цветок на волне,
Она засветилась, живая,
      Она возродилась вдвойне.
И утро на небо вступило,
      Ей было так странно-тепло,
И Солнце ее ослепило,
      И Солнце ей очи сожгло.
