Я заглянул во столько глаз,
Что позабыл я навсегда,
Когда любил я в первый раз,
	И не любил — когда?

Как тот Севильский Дон Жуан,
Я Вечный Жид, минутный муж.
Я знаю сказки многих стран
	И тайну многих душ.

Мгновенья нежной красоты
Соткал я в звездный хоровод.
Но неисчерпанность мечты
	Меня зовет — вперед.

Что было раз, то было раз,
Душе любить запрета нет.
Хочу я блеска новых глаз,
	Непознанных планет.

Волненье сладостной тоски
Меня уносит вновь и вновь.
И я всегда гляжу в зрачки,
	Чтоб в них читать — любовь.
