— Колдунья, мне странно так видеть тебя.
	Мне люди твердили, что ты
Живешь — беспощадно живое губя,
	Что старые страшны черты:
Ты смотришь так нежно, ты манишь, любя,
	И вся ты полна красоты. —

«Кто так говорил, может, был он и прав:
	Жила я не годы, — всегда.
И много безумцев, свой ум потеряв,
	Узнали все пытки, — о, да!
Но я как цветок расцветаю меж трав,
	И я навсегда — молода».

— Колдунья, Колдунья, твой взор так глубок,
	Я вижу столетья в зрачках.
Но ты мне желанна. Твой зыбкий намек
	В душе пробуждает не страх.
Дай счастье с тобой хоть на малый мне срок,
	А там — пусть терзаюсь в веках. —

«Вот это откроет блаженство для нас,
	Такие слова я люблю.
И если ты будешь бессмертным в наш час,
	Я счастие ваше продлю.
Но, если увижу, что взор твой погас,
	Я тотчас тебя утоплю».

Я слился с Колдуньей, всегда-молодой,
	С ней счастлив был счастьем богов.
Часы ли, века ли прошли чередой?
	Не знаю, я в бездне был снов.
Но как рассказать мне о сладости той?
	Не в силах. Нет власти. Нет слов.

— Колдунья, Колдунья, ты ярко-светла,
	Но видишь, я светел, как ты.
Мне ведомы таинства Блага и Зла,
	Не знаю лишь тайн Красоты.
Скажи мне, как ткани свои ты сплела,
	И как ты зажгла в них цветы? —

Колдунья взглянула так страшно-светло.
	«Гляди в этот полный стакан».
И что-то как будто пред нами прошло,
	Прозрачный и быстрый туман.
Вино золотое картины зажгло,
	Правдивый возник в нем обман.

Как в зеркале мертвом, в стакане вина
	Возник упоительный зал.
Колдунья была в нем так четко видна,
	На ткани весь мир оживал.
Сидела она за станком у окна,
	Узор за узором вставал.

Не знаю, что было мне страшного в том,
	Но только я вдруг побледнел.
И страшно хотелось войти мне в тот дом,
	Где зал этот пышный блестел.
И быть как Колдунья, за странным станком,
	И тот же изведать удел.

Узор за узором живой Красоты
	Менялся все снова и вновь.
Слагались, горели, качались цветы,
	Был страх в них, была в них любовь.
И между мгновеньями в ткань с высоты
	Пурпурная падала кровь.

И вдруг я увидел в том светлом вине,
	Что в зале ковры по стенам.
Они изменялись, почудилось мне,
	Подобно причудливым снам.
И жизнь всем владела на левой стене,
	Мир справа был дан мертвецам.

Но что это, что там за сон бытия?
	Войною захваченный стан.
Я думал, и мысль задрожала моя,
	Рой смертных был Гибели дан.
Там были и звери, и люди, и я! —
	И я опрокинул стакан.

Что сделал потом я? Что думал тогда?
	Что было, что стало со мной?
Об этом не знать никому никогда
	Во всей этой жизни земной.
Колдунья, как прежде, всегда — молода.
	И разум мой — вечно с весной.

Колдунья, Колдунья, раскрыл твой обман
	Мне страшную тайну твою.
И красные ткани средь призрачных стран
	Сплетая, узоры я вью.
И весело полный шипящий стакан
	За жизнь, за Колдунью я пью!
