Над окованной льдом глубиной я иду,
	И гляжу, и скольжу я на льду.
Лучезарна поверхность холодного льда,
	Но темна подо льдами вода.

Там в студеных садах, в тишине темноты,
	Цепенея, белеют цветы.
Дотянулся до льда несвободный цветок,
	Но на воздух он выйти не мог.

И в душе у меня хорошо и светло,
	Что-то к сердцу от сердца дошло.
О, лелейный цветок, ты дождешься весны,
	Подожди в тишине глубины.

Если даже теперь и пронзил бы ты лед,
	Этот воздух расцвет твой убьет.
О, прекрасный цветок, подожди до весны,
	Ты увидишь все лучшие сны.
