Ручеечек, ручеек,
	Ты как ниточка идешь.
Под тобой блестит песок,
Весел ты, хоть неглубок,
Ручеечек, ручеек,
	Ты уходишь и поешь.

Словно девушка-дитя,
	В малом зеркальце твоем,
Кудри в косы заплетя,
Травка смотрится, блестя,
С ней журчанием шутя,
	Ты идешь своим путем.

Вьются пчелы меж стеблей,
	Прогудит мохнатый шмель.
Ты бежишь скорей, скорей,
Вдруг неволя — средь камней,
Вспенясь, звонче, веселей,
	Зажурчишь ты: «Мель, мель, мель!»

Нет, не смогут голыши
	В мель сложиться ручейку.
В травяной, в лесной глуши,
Он, исполненный души,
Сам себе поет: «Спеши!»
	И змеится по песку.

Может, он впадет в реку,
	С ней до Моря дотечет,
Будет льнуть там к челноку.
Может, он в своем леску
Будет течь под крик: «Ку-ку»,
	Что кукушка людям шлет.

Может, к мельнице придет,
	Но уж ниточку свою
Он до цели доведет,
Он не медлит, он не ждет,
К колесу, блеснув, польет,
	Закрутит свою струю.

Неширок ты, ручеек,
	Неглубок ты, — ну так что ж!
Всем — свой разум, всем — свой срок,
Ты прекрасен был, чем мог.
Ручеечек, ручеек,
	Ты бежишь и ты поешь.
