Быть может, не было у нас
Весны воздушно-молодой,
Когда полдневный светит час
Над просветленною водой.

Весна пленительно-нежна
Для двух влюбленно-молодых,
Когда себе поет она
Лесной протяжный слитный стих.

Мы жили розно в те года,
Мы были розно и потом.
Но никогда, о, никогда
Цветок не стынет подо льдом.

Он ждет, под бледной чарой сна,
Чтоб, совершив круговорот,
И для него пришла весна,
И для него раскрылся год.

Он ждет, в признательной мечте,
Чтоб лед разрушился звеня,
И чтоб запели в высоте
Созвучья песен и огня.

Смотри, смотри: Идет весна,
Нам светит Солнце с высоты.
Ты мне навеки предана,
Я твой навеки. Мы — цветы.
