Я вижу в мыслях белую равнину,
	Вкруг Замка Джэн Вальмор.
Тебя своей мечтой я не покину, —
	Как мне забыть твой взор!

Поблекла осень с красками пожара,
	Лежит седой покров.
И, бледная, на всем застыла чара
	Невысказанных слов.

Все счастие, вся сладостная ложность
	Живых цветов и трав
В безмолвную замкнулась невозможность,
	Блаженство потеряв.

Заклятьем неземного чародея
	Окована земля.
В отчаяньи белеют, холодея,
	Безбрежные поля.

И мертвою Луной завороженный,
	Раскинулся простор.
И только бродит ветер возмущенный
	Вкруг Замка Джэн Вальмор.
