Ты в жизни проходишь безучастною тенью,
	И вечно опущен твой взор.
Ты сердцем уходишь к неземному селенью,
	Уж там — с незапамятных пор.

Тебя повстречал я на великой дороге,
	Ведущей в безвестную даль.
И мне показалось — мы стоим на пороге,
	Чего-то обоим нам жаль.

И мне показалось, — и, быть может, обманно,
	Быть может, с правдивостью сна, —
Друг другу мы близки, так воздушно и странно,
	Так нежно ты мне суждена.

Мы думали оба, и мы оба молчали,
	Но вдруг приподнявши свой взор,
Ты молча сказала в предвечной печали,
	Я друг твой, я брат твой с тех пор.

И если б была ты не бесстрастною тенью,
	И если б не сказкой был сон,
Я отдал бы сердце роковому томленью,
	Но в сказку, я в сказку влюблен.
