Отчего мне так душно? Отчего мне так скучно?
	Я совсем остываю к мечте.
Дни моя равномерны, жизнь моя однозвучна,
	Я застыл на последней черте.

Только шаг остается, только миг быстрокрылый,
	И уйду я от бледных людей.
Для чего же я медлю пред раскрытой могилой?
	Не спешу в неизвестность скорей?

Я не прежний веселый, полубог вдохновенный,
	Я не гений певучей мечты.
Я угрюмый заложник, я тоскующий пленный,
	Я стою у последней черты.

Только миг быстрокрылый, и душа, альбатросом,
	Унесется к неведомой мгле.
Я устал приближаться от вопросов к вопросам,
	Я жалею, что жил на Земле.
