Каждый день я умираю, каждый день рождаюсь вновь.
Утром с Солнцем в мир вступаю, ночью праздную любовь.

Ненасытно сердце хочет каждый день иной мечты.
Каждой ночью смотрят звезды с невозбранной высоты.

Опьяненное пространством, Солнце каждый день горит,
С неизменным постоянством Полночь сердцу говорит.

Слышу, слышу — волны звона, то двенадцать бьет часов,
С голубого небосклона льются хоры голосов, —

Возрастающих в безгласьи, ясно внятных для души. —
Гул растений ароматных, расцветающих в глуши.

Море времени и мысли бьется в бездне голубой.
О пределы пониманий ударяется прибой.

И душе, для снов открытой, сладко знать, что берега
Принимают от созвездий и от Моря жемчуга.

Миг еще, и тьма закроет в Вечность глянувшую дверь
И сознанье успокоит. Клад получен. Спи теперь.

Ты — вневременное видел. Вновь во времени умри.
И на завтра встань венчанный в первозданности Зари.
