Строить зданья, быть в гареме, выходить на львов.
Превращать царей соседних в собственных рабов.
Опьяняться повтореньем яркой буквой я, —
Вот, Ассирия, дорога истинно твоя.

Превратить народ могучий в восходящесть плит,
Быть создателем загадок, сфинксом Пирамид,
И, достигши граней в тайнах, обратиться в пыль, —
О, Египет, эту сказку ты явил как быль.

Мир опутать светлой тканью мыслей-паутин.
Слить душой жужжанье мошки с грохотом лавин,
В лабиринтах быть как дома, все понять, принять.
Свет мой, Индия, святыня, девственная мать.

Много есть еще созданий в мире Бытия,
Но прекрасна только слитность разных ты и я,
Много есть еще мечтаний, сладко жить в бреду, —
Но, уставши, лишь к родимой, только к ней приду.