Напряженно-могучий Лингам,
Восприимчиво-влажная Йони,
Эта песня лелейная — вам.
Жизнь и свет на немом небосклоне.
Завлекательно-жадная Йони,
Безыстомно-горячий Лингам.

Вы — отрада зверям и богам,
Вы — заветная радость людская,
Вы дарите гирлянды векам,
И родятся созвездья, сверкая,
Жизнь — все та же, и вечно — другая,
Нераздельны в ней Йони-Лингам.

Вы подобны пьянящим цветкам,
Вы растете в далеком Тибете,
Вы влечете к чужим берегам,
Это вы — Афродита в расцвете,
Адонис в упоительном лете,
И Милитта, о, Йони-Лингам.

Вы подобны бессмертным цветкам,
Вы светло зажигаете взоры,
И Венера идет по волнам,
Будит Пан задремавшие горы,
И в зеленых пещерах Эллоры
Обнимаются Йони-Лингам.

И Изида — добыча мечтам,
И в Истар загорелись порывы,
Стон идет по холмам и лесам.
И глаза так безумно-красивы
У него, андрогинного Сивы,
Сочетавшего Йони-Лингам.
