1
Мне нравятся нежные лепеты сказки,
И юность, и флейты, и ласки, и пляски.
И чуть на тебя я взгляну, — я ликую,
Как будто с тобой я мазурку танцую.

2
Я люблю из женщин тех,
В чьих глазах сверкает смех.
Оттого и без огня
Зажигаешь ты меня.

3
Я люблю. И разве грех,
Что в тебе люблю я смех?
Утро можно ль не любить?
Солнце можно ли забыть?

4
Ты вся мне воздужно-желанна,
Ты вся так расцветно-нежна.
Ты — май. Неужели же странно,
Что весь пред тобой я — весна.

5
Ты вся мне воздушно-желанна,
Так как же тебя не любить?
Ты нежная польская панна,
Так как же мне нежным не быть?

6
Люди скрывают в себе боязливо
Нежное слово — люблю.
Глупые. Ежели сердце счастливо,
Разве я счастьем своим оскорблю!

7
В душе моей были упреки, ошибки,
Но ты предо мной, улыбаясь, предстала,
И вдруг я услышал певучие скрипки,
И мы закружились в веселии бала.

8
В душе моей темное что-то боролось,
В душе моей было угрюмо, пустынно.
Но я услыхал твой девический голос,
И понял, как может быть сердце невинно.

9
Отчего душа проснулась?
Я спросил, тревожный, знойный.
Ты безмолвно усмехнулась,
И умчал нас танец стройный.

10
Это счастие откуда?
Но опять, одной улыбкой,
Ты сказала: «Радость чуда».
И помчал нас танец зыбкий.

11
Душа полна растроганности кроткой,
Я в сад вошел, в осчастливлен был
Нежданно-нежною находкой:
Вдруг вижу, вот, я полюбил.

12
Я нашел, весь пронзенный лучами, цветок,
И как тучка на небе, я медлю и таю,
Так желанен мне каждый его лепесток,
Что, смотря на расцвет, я и сам расцветаю.

13
В тебе музыкальные сны,
Зеркальность бестрепетных взоров,
Сверканье певучей струны,
Согласье манящих узоров.

14
Ты вся — светловодный ручей,
Бегущий средь мягких излучин,
Твой взор — чарованье лучей,
Твой смех упоительно-звучен.

15
Ты свет примирительный льешь,
Но вдруг, словно в ткани узорной,
Ты прячешься, дразнишь, зовешь,
И смотришь лукаво-задорной.

16
Будь вечно такою счастливой,
Что, если узнаешь ты горе,
Лишь легкой плакучею ивой
Оно б отразилось во взоре.

17
Когда ты в зеркальности чистой
Допустишь хоть трепет случайный,
В душе моей лик твой лучистый
Все ж будет бестрепетной тайной.

18
Я тебя сохраню невозбранно,
И мечты, что пленительно-юны,
О, воздушная польская панна,
Я вложу в золотистые струны.

19
Когда ты узнаешь смущенность,
О, вспомни, что, нежно тоскуя,
Тебе отдавая бездонность,
В ответ ничего не прошу я.

20
Нежное золото в сердце зажглось.
Если кто любит блистающий свет,
Как же он Солнцу поставит вопрос?
В самой любви есть ответ.

21
О, Польша! Я с детства тебя полюбил,
Во мне непременно есть польская кровь: —
Я вкрадчив, я полон утонченных сил,
Люблю, и влюблен я в любовь.

22
Твой нежный румянец,
И нежные двадцать два года —
Как будто бы танец
Красивого в плясках народа!
