Я сидел с тобою рядом,
	Ты была вся в белом.
Я тебя касался взглядом,
	Жадным, но несмелым.

Я хотел в твой ум проникнуть
	Грезой поцелуя.
Я хотел безгласно крикнуть,
	Что тебя люблю я.

Но кругом сидели люди,
	Глупо говорили.
Я застыл в жестоком чуде,
	Точно был в могиле.

Точно был в гробу стеклянном,
	Где-то там — другие.
Я — с своим виденьем странным,
	В сказке летаргии.

И твои глаза горели
	В непостижной дали.
Но мои сказать не смели,
	Почему мерцали.

Ты — невеста, ты — чужая.
	Ты и он — мечтанья.
Но застыл я, твердо зная,
	Что любовь — страданье.

Вижу, вижу, как другого
	Счастье ослепило.
Я утратил силу слова,
	Но сильна могила.

Кто узнал с другим слиянье,
	Тем не возродиться.
Я застыл, как изваянье,
	Знаю, нам не слиться.

Смерть свои соткала сети,
	Смерть непобедима.
Если есть любовь на свете,
	Ты лишь мной любима!
