Легкий лист, на липе млея,
	Лунный луч в себя вобрал.
Спит зеленая аллея,
	Лишь вверху поет хорал.

Это — лунное томленье,
	С нежным вешним ветерком,
Легкость ласк влагает в пенье
	Лип, загрезивших кругом.

И в истоме замиранья
	Их вершины в сладком сне
Слышат лунное сиянье,
	Слышат ветер в вышине.

Свет Луны и ветер вешний,
	Бледный ландыш спит в тени,
Грезя, видит сон нездешний,
	Дню хранит свои огни.

Полон зыблемого звона,
	Легкой грезы и весны,
С голубого небосклона
	Принимает луч Луны.

Лик Луны, любовь лелея,
	Мир чарует с высоты.
Спит зеленая аллея,
	Спят деревья и цветы.
