«Кто визжит, скулит, и плачет?»
	Просвистел тесак.
«Ты как мяч, и ум твой скачет,
	Ты щенок, дурак!»

«Кто мешает битве честной?»
	Крикнуло ружье.
«Мертвый книжник, трус известный,
	Баба, — прочь ее!»

«Кто поет про руки, ноги?»
	Грянул барабан.
«Раб проклятый, прочь с дороги,
	Ты, должно быть, пьян!»

Гневной дробью разразился
	Грозный барабан.
«Если штык о штык забился,
	Штык затем и дан!»

Пушки глухо зарычали,
	Вспыхнул красный свет,
Жерла жерлам отвечали,
	Ясен был ответ.

Точно чей-то зов с амвона
	Прозвучал в мечте,
И несчетные знамена
	Бились в высоте.

Сильный, бодрый, гордый, смелый,
	Был и я солдат,
Шел в безвестные пределы,
	Напрягая взгляд.

Шло нас много, пели звоны.
	С Неба лили свет
Миллионы, миллионы
	Царственных планет.
