Мне странно подумать, что трезвые люди
	Способны затеять войну.
Я весь — в созерцательном радостном чуде,
	У ласковой мысли в плену.

Мне странно подумать, что люди враждуют,
	Я каждому рад уступить.
Мечты мне смеются, любовно колдуют,
	И ткут золотистую нить.

Настолько исполнен я их ароматом,
	Настолько чужда мне вражда,
Что, если б в сражении был я солдатом,
	Спокойно б стрелял я тогда.

Стрелял бы я метко, из честности бранной,
	Но верил бы в жизнь глубоко.
Без гнева, без страха, без злобы обманной,
	Убил бы и умер легко.

И знал бы, убивши, легко умирая,
	Что все же мы братья сейчас,
Что это ошибка, ошибка чужая
	На миг затуманила нас.
