Красный цвет — горячий
цвет, Голубой — холодный.
Оба шлют глазам привет,
Но мечтой несродной.

Говорит один — люблю,
Все сожгу любовью,
Камни в лаву растеплю,
Небо вспыхнет кровью.

А другой не говорит,
Не грозит, не манит,
В нем спокойный вечный вид,
Вечность не обманет.

Красный все зовет на бой,
Жаждет вновь завязки.
Ум ласкает — голубой,
Правдой детской ласки.

Тяготясь самим собой,
Красный, вихрей полный,
Гонит птиц, зверей гурьбой,
Поднимает волны.

Но, закончен сам в себе,
Ум — покой вмещает.
О покорности Судьбе
Голубой вещает.
