Как ни странно это слышать, все же истина верна: —
Свет противник, мрак помощник прорастанию зерна.

Под землею призрак жизни должен выждать нужный срок,
Чтобы колос золотистый из него родиться мог.

В черной тьме — биенье жизни, зелень бледная, росток,
Лишь за этим — стебель, колос, пышность зерен, желтый сок.

Мировой цветок, который назван Солнцем меж людей,
Утомясь, уходит в горы, или в глубь ночных морей.

Но, побывши в сонном мраке, в час рассвета, после грез,
Он горит пышней, чем маки, ярче самых пышных роз.

Черный уголь — символ жизни, а не смерти для меня: —
Был Огонь здесь, говорю я, будет вновь напев Огня.

И не черный ли нам уголь, чтоб украсить светлый час,
Из себя произраждает ярко-праздничный алмаз.

Все цвета в одном согласны: входят все они — в цветы.
Черной тьме — привет мой светлый, в Литургии Красоты!
