Мышка спичками играла,
Загорелся кошкин дом.
Нет, давай начну сначала,
Мышка спичками играла,
Перед Васькой, пред котом.

Промяукнул он на мышку, —
А она ему: «Кис-кис».
«Нет», сказал он, «это — лишку»,
И за хвостик хвать плутишку.
Вдруг усы его зажглись.

Кот мяукать, кот метаться.
Загорался кошкин дом.
Тут бы кошке догадаться,
А она давай считаться,
Все поставила вверх дном.

Погубила ревность злая.
Кошкин дом сгорел до тла.
«Этой мышке помогла я»,
Спичка молвила, пылая. —
Мышка до сих пор цела.
