В лазоревой воде, в жемчужных берегах,
	Плыла русалка в блеске чудном.
Она глядела вдаль, скользила в тростниках,
	Была в наряде изумрудном.

На берегах реки, из цельных жемчугов,
	Не возникало трав на склонах.
Но нежный изумруд был весь ее покров,
	И нежен цвет очей зеленых.

Над нею догорал оранжевый закат.
	Уже зажглась Луна опалом.
Но устремляла вдаль она лучистый взгляд,
	Плывя в течении усталом.

Пред ней звезда была меж дымных облаков,
	И вот она туда глядела.
И все роскошества жемчужных берегов
	За ту звезду отдать хотела.
