Мы — несколько маленьких раковин близ кипенья бессмертных морей.
Мы — нисколько пенных узорностей, летим все скорей и скорей.

Мы — белые тучки, чуть видные, бахрома разорвавшихся гроз.
Мы таем, блистаем, и падаем слезами на мертвый утес.

Мы — стебли былинок, что выросли на разбитой стене крепостной.
Весною своею цепляемся за осень мечты неземной.

Мы думаем, будто мы думаем, нами думают вихри миров.
Мы — отзвуки тысячных отзвуков от звука нездешних громов.

Мы думаем, будто мы ведаем Воскресенья зиждительный свет.
Мы, бедные бледные отсветы оттуда, где места нам нет.
