Мой крик был бы светлым и юным, —
Не встретив ответа, он сделался злым.
И предал я дух свой перунам,
Я ударил по звонким рыдающим струнам,
И развеялась радость, как дым.

Я был бы красивым,
Но я встретил лишь маски тьмы тем оскорбительных лиц
И ум мой, как втер бегущей по нивам,
Стал мнущим и рвущим, стал гневным, ворчливым,
Забыл щебетания птиц.

Над Морем я плачу,
Над холодной и вольной пустыней морей.
О, люди, вы — трупы, вы — звери, в придачу,
Я дни меж солеными брызгами трачу,
Но жить я не буду в удушьи людей.
