Бог Землю сотворил, и создал существа,
Людей, зверей, и птиц, и мысли, и слова.
Взошла зеленая, желая пить, трава.

Бог Землю сотворил, и вдунул жизнь в живых,
Но жаждали они всей силой душ своих,
И Воду создал Бог для жаждущих земных.

Изрыл Он ямины огромные в земле,
Он русла проложил, чтоб течь ручьям во мгле,
Ключ брызжущий исторг из мертвых глыб в скале.

И птицам, чья судьба — близ туч небесных быть,
Кому так свойственно порыв ветров любить,
Велел Он помогать, чтоб все имели пить.

Низвергнув с высоты безмерности дождей,
Он птицам повелел нести их в ширь полей,
Уравнивать моря, кропить, поить ручей.

Повиновались все. Дождям пришел конец.
И лишь была одна, чье прозвище скупец,
Ничтожно-малая, как бы навек птенец.

Скупец чирикнул так: Не нужно мне озер.
Не нужно мне морей. Зачем мне их простор?
На камне я напьюсь. Помочь другим? Вот вздор!

Разгневался Творец, устав скалу дробить.
И в жажде навсегда велел скупцу Он быть.
И вечен писк скупца. Пить, пить, кричит он, пить.
