Поехал Добрыня в домашнюю сторону. Закручинился. Хочет домой.
Попадалася Смерть на дороге престрашная. Говорит, покачав головой: —
«Полно ездить по свету, и крови лить напрасную, кровь невинную в мир струить».
А Добрыня ей: «Ты-то кто? Царь ли, царевич ли? Иль изволишь ты витязем быть?»
Отвечает ему: «Я не царь, не царевич я, и не витязь. Я страшная Смерть».
«— Ай ты страшная Смерть, как мечом я взмахну своим, твою голову вскину на твердь!»
«— Эй Добрыня, поспей с белым светом проститися, выну пилья, засветят, звеня,
Подсеку, эти пилья — невиданно-острые, подсеку, упадешь ты с коня».
Тут взмолился Добрыня: «Ой Смерть ты престрашная! Дай мне сроку на год и на два,
За грехи попрощаться, за силу убитую, и о крови промолвить слова».
«— Я не дам тебе воли на час на единственный». — «Дай же сроку на этот лишь час».
«— На минуту одну, на минуту не дам его». — И минута иная зажглась.
Подсекла она молодца страшными пильями, и еще, и еще подсекла.
И упал тут Добрыня с коня изумленного. И душа из Добрыни ушла.
