Как различны мельканья красы
В вековом, нам шумящем, буруне!
У Литовцев был Праздник Росы,
	В изумрудном Июне.

У Поляков, у светлых Славян,
Так понявших красивость измены,
Крик кукушки мечтой был слиян
	С чарой вешней Живены.

Праздник Лады есть праздник любви,
А в Апреле веснянки поются,
Все, что хочешь, мечтой назови,
	Отголоски найдутся.

Праздник первых в лесу лепестков,
Праздник мартовский смерти Мораны,
Праздник выпавших за ночь снегов,
	Разны мысли и страны.

Есть и праздник танцующих ног,
Есть и праздник влюбленного взгляда.
Как мелькает он, твой башмачок,
	Как смеется нам Лада!
