Кто играет на опушке?
Чей там звонкий слышен сон?
Тонкий, тонкий, как в игрушке,
Говорит хрустальный звон.

Чьи там маленькие струнки
Преисполнены чудес?
Это нежные лесунки
Веселят полдневный лес.

Вон, в одежде паутинной,
Вместе две, и порознь три,
Волос светлый, волос длинный,
И в венках они, смотри.

Вон, еще, семья другая,
Порознь три, и вместе две,
Пляшут, в зелени мелькая.
Нет следов от них в траве.

Бриллиант роняют в дрему.
В белый ландыш, в василек,
Освежают их истому,
Расцвечают лепесток.

Вольных бабочек венчают
В беззаконной их любви,
Стебли тонкие качают,
Говорят всему: Живи.

И лесные щебетуньи
Им поют свой птичий стих,
Эти малые колдуньи
Сестры им в забавах их.

В гуслях сказочные струнки
Теребит зеленый жук,
Пляшут стройные лесунки,
Долго длится тонкий звук.
