Что это, голубь воркует?
Ключ ли журчит неустанно?
Нет, это плачет, тоскует
	Водная панна.

Что на лугу там белеет,
Светится лунно и странно?
Это туманы лелеет
	Водная панна.

Что это в мельницу бьется,
Жернов крутит первозданно?
Это хохочет, смеется
	Водная панна.

Плакала, больше не хочет
Плакать так струнно-обманно,
В мельничных брызгах хохочет
	Водная панна.

Кто-то ходил на откосах,
С ним она вьется слиянно.
Нежится в мельничных росах
	Водная панна.

Возле крутого обрыва
Тайна царит невозбранно.
О, как бледна и красива
	Водная панна!
