Мне снится древняя Аркона,
	Славянский храм,
Пылают дали небосклона,
	Есть час громам.

Я вижу призрак Световита,
	Меж облаков,
Кругом него святая свита
	Родных Богов.

Он на коне, и слишком знает
	Восторг погонь,
О, вихри молний нагоняет
	Тот белый конь.

Он бросил алую Аркону,
	Туман завес,
И льнет к нетронутому лону,
	К степям Небес.

Он позабыл священность красных
	Заклятых стен,
Для свежей радости неясных
	Измен, измен.

И рог с вином им брошен в храме
	И брошен лук,
И с ним несется небесами
	Громовый звук.

Славянский мир объят пожаром,
	Душа горит.
К каким ты нас уводишь чарам,
	Бог Световит?
