Я сижу и я гляжу
На великую межу.
Справа — поле, слева — лес,
Много тут и там чудес.

Я гляжу. А за спиной
Шестикрылый Неземной.
Не один стоит, их два.
И растет, поет трава.

Тот, направо, светлый он,
Словно день воспламенен.
А другой еще светлей,
Как пожар среди ночей.

И один — хорош как тишь,
Как загрезивший камыш.
У другого же глаза
Грозовая бирюза.

И один — светло поет,
Как напевность тихих вод.
А другой — молчит, молчит,
И как к битве закричит.

И один крылом взмахнет,
Шестикратностью блеснет.
И мгновенно для очей —
Годовых три сотни дней.

И другой крылом взмахнет,
Шестимолнийно сверкнет,
И внезапно для очей —
Триста огненных ночей.

Справа поле, слева лес,
Живо поле, лес воскрес.
Светел день, и ночь светла,
Богу вечному хвала.
