Я по рощице ходила,
В ней бродила поутру,
Про себя я размышляла,
Что цветочков наберу.
Что цветочков я немало
Заманю в свою игру,
А уж силушка-то сила
В сердце выхода просила.

Я лазоревых цветочков
Меж листочков набрала,
Я сама не замечала,
Как далеко я ушла,
Я златой цветок срывала,
И душа была светла,
Вдруг увидела кусточек,
Под кусточком мой дружочек.

Уж такой ли ал цветочек
Мой дружочек мне сорвал.
Я дрожала и не знала,
Как мне скрыть тот цветик ал.
Так уж стыдно, небывало
Тот цветочек расцветал,
Не могу теперь дружочка
Отпустить из-под кусточка.
