Вся в венцах седьмигранных, просияла Сион-Гора.
В торжествах необманных мы сошлись, мы сошлись. Пора.

Живогласные трубы нам поют и живом цветке.
И румяные губы говорят о Сладим-Реке.

Воссияли зарницы, и до молний громов дошли.
Восплескалися птицы, и запели, поют вдали.

Уж вдали или близко, не узнать. Может, тут, в крови.
И высоко и низко перелет обоймет. Лови.

В вертограде веселом перелетом цветок цветет.
И, подобные пчелам, мы рождаем по капле мед.

В вертограде цветущем мы с толпою летим вдвоем.
И на вихре поющем мы несомы — и мир несем.
