Чтоб Корабль построить
наш, Из златых мы пили чаш,
Все испили мы, до дна,
От столетнего вина.

И пошли во старый бор,
Острый выбрали топор,
Твердый выбрали мы дуб,
Чтоб построить верный сруб.

Снасти вили мы рукой,
И не то что час-другой,
И не то что целый год,
Сколько-только Бог сочтет.

И для паруса — в закон
Был введен небесный лен,
И зазыбилась, чиста,
Вздутость белого холста.

Вздулся ветер и подул,
И пошел по Морю гул,
Вздулся парус, задрожал,
Терем в Море побежал.

И чтоб шел корабль легко,
Был посажен глубоко,
Чтоб легко он в Море шел,
Груз богатый был тяжел.

Опрокинуться нельзя,
В Море — верная стезя.
Чтоб корабль построить наш,
Из златых мы пили чаш.
