Дух Святой по синю Морю над водою ходит,
Невод шелковый по Морю Дух Святой заводит.

Белу рыбицу он ловит для садков садовых,
Золотых Он манит рыбок, сам в златых покровах.

Ходит утром, ходит ночью, ходит на рассвете,
Вы доверьтесь полномочью, Духу верьте, дети.

В тонкой сети миг побывши, выйдите из Моря,
В сад предивный вы войдете, светом свету вторя.

В голубых прудах садовых, в хрусталях-озерах,
Поплывете, пробуждая по осоке шорох.

В хороводы ваши глянут яблони в расцвете,
Вы не бойтесь, не оковны шелковые сети.

Дух Святой во грозном Море дал побыть вам вволю,
Раз берет вас, золотую вновь Он даст вам долю.
