Я был далеко от своих,
И сильно они тосковали,
И слезы, горячие их,
Мне ноги мои обжигали.

Те слезы, что пали из глаз,
Земля приняла в подземелья.
И вот, через время и час,
Возникли их тайные зелья.

Один, проходя под Луной,
Я слышал — Земля говорила,
Со мной, вкруг меня, подо мной
Дышала горячая сила.

Как будто по каплям смолы
Ступал я — и шел изумленный.
И травы качались из мглы.
Все стебли — с росой посребренной.

И чуть я ко стеблю прильну,
Я ведаю, чьи это очи
Восприняли слез пелену,
И путь между нами короче.

И чуть я ступлю по Земле,
Кого-то люблю я сильнее.
Цветы расцветают во мгле,
Цветы раскрываются рдея.

И каждый душистый цветок,
Луной предо мной осиянный,
Мне с именем шепчет намек,
И дышит, и дышит желанный.
