Во саду — саду зеленом
	Исстари — богато.
Там ключи журчат со звоном,
	Встанет все, что смято.
Яблонь белая дышала,
	Сердцу было больно.
В сердце было: «Мало! Мало!»
	Бог сказал: «Довольно».

Во саду — саду зеленом
	Сердце мы сдержали.
Проходили мы по склонам,
	И несли скрижали.
Сладки яблочки сбирали,
	Рдянилося чудо.
Красны яблочки мы клали
	На златое блюдо.

Во саду — саду зеленом
	Блеск мы громоздили.
Пред сияющим амвоном
	Цвет был в новой силе.
Наше Солнце было ало,
	К Богу пело вольно:
«Вот возьми! Прости, что мало!»
	Бог шепнул: «Довольно».
