Седьмое Небо, блаженный Рай
Не забывай.
Мы все там были, и будем вновь,
Гласит Любовь.
Престолы Неба, сады планид —
Для всех, кто зрит.
Несчетны Солнца, жемчужность Лун —
Для всех, кто юн.

А здесь, покуда свершаем чудо
Любви к любви.
Мы вечно юны, как звонки струны,
Мой зов лови.

Я здесь сияю призывом к Маю,
Мир вброшу в звон.
О, светоч Рая, ты, молодая,
Ты, сон времен.

Я Вечность — с днями, пожар — с огнями,
В ночи — набат.
Я терем новый, уток основы,
Я быстрый взгляд.

Я — здесь, с громами, с колоколами,
С игрой зарниц.
Я крик чудесных и благовестных
Весенних птиц.

Седьмое Небо, блаженный Рай
Не забывай.
Когда ты счастлив, от счастья нем,
Он здесь, Эдем.

Когда ты темен, и мрак — твой взгляд,
Он близок, Ад.
Седьмое Небо, блаженный Рай
Не забывай.
