Летом, в месяце Июле,
В дни, когда пьянеет Солнце,
	Много странных есть вещей
	В хмеле солнечных лучей.
Стонет лес в громовом гуле,
Молний блеск — огонь червонца.
	Все кругом меняет вид,
	Самый воздух ум пьянит.

Воздух видно. Дымка. Парит.
Воздух словно весь расплавлен.
	В чащу леса поскорей,
	Вглубь, с желанною твоей.
В мозге нежный звон ударит,
Сердце тут, а ум оставлен.
	Тело к телу тесно льнет.
	Праздник тела. Счастье. Вот.

Ночь приходит. Всем известно,
Ночь Иванова колдует.
	Звездный папоротник рви.
	Миг поет в твоей крови.
Пляшет пламя повсеместно.
Мглу огонь светло целует.
	Где костры сильней горят,
	Ройся глубже, вспыхнет клад.
