На опушке, вдоль межи,
Ты, душа, поворожи.
Лес и поле осмотри,
Три цветка скорей бери.

Завязавши три узла,
Вижу я: Заря — светла.
И срываю я цветок,
Первый, синий василек.

И тая в душе завет,
Я срываю маков цвет.
И твердя любви слова.
Вижу третий: люб-трава.

Вижу, вижу, и зову: —
Сердце, рви же люб-траву.
Но душа едва жива:
Опьяняла люб-трава.

Все цветы я рвал, спеша,
И смела была душа.
Только тут минуту длю: —
Слишком люб-траву люблю.

Как сорвал я василек,
Было просто невдомек.
И не спрашивал я, нет,
Как сорвать мне маков цвет.

А уж эту люб-траву
Как же, как же я сорву?
Сердце, знак! Отдай скорей
Люб-траву — любви моей!
