Послал меня, отправил причудник-чародей,
Он задал мне задачу, чтоб мне погибнуть с ней.

— Ступай, сказал волшебник, за зимнею весной,
Еще за летним снегом — не то беда со мной. —

Смущенная, пошла я, куда глаза глядят,
И, чу, запели птицы, и травы шелестят.

— Иди на берег Моря, иди в зеленый лес.
Они научат душу наукою чудес.

В лесу увидишь в вешнем зеленую сосну,
На летнем Море вещем вспененную волну.

Сломивши ветку хвои, ты зачерпни рукой
Пригоршню снежной пены, снежистости морской. —

Как птицы мне пропели, как молвили цветы,
Я сделала, вернулась. Ну, где, волшебник, ты?

Ты девушку встревожил, но побежден ты мной.
Я — здесь, я — с летним снегом и с зимнею весной.
