Царевна- Недотрога,
Скажите, ради Бога,
	Чем так я вам не люб?
Зачем себя гневите,
Зачем вы так кривите
	Кораллы нежных губ?

Царевна-Недотрога,
Трудна была дорога,
	Я все ж ее прошел.
И куст был весь тернистый,
Когда с зарею мглистой
	Шиповник ваш расцвел.

Царевна-Недотрога,
У Змея у Зловрога
	Весьма был лютый взгляд.
Я все же изловчился,
С победой воротился,
	С цветком пришел назад.

Царевна-Недотрога,
Скажите ж, ради Бога,
	Когда я буду люб?
Иль вновь — шиповник острый,
Вновь — Змей, и злой, и пестрый,
	Перед кораллом губ?
