Страстное тело, звездное тело, звездное тело, астральное,
Где же ты было? Чем ты горело? Что ж ты такое печальное.
Звездное тело, с кем целовалось? Где лепестки сладострастные?
Море шумело, Солнце смеялось, искристы полосы властные.

Чудо-дороги. К свету от света. Звезды в ночах караванами.
Очи и очи. Губы с губами, пьяными, жадно-румяными.
Гроздья сияний, дрожи и смеха. Слиты все выси с низинами.
Сердце у сердца. Светлое эхо. Дальше путями змеиными.

К свету от света. Радость одета мглою — игрой многопенною,
Песни поются, и песня пропета, век ли ей быть неизменною?
Час предрассветный. Мы у предела. Ночь так кротка в непреклонности.
Страстное тело, звездное тело, мирно потонем в бездонности.
