Восемь лучистых планет,
Дважды четыре явив,
Да расцветивши и нет,
В змеиный сложились извив.

Как он певуче-красив,
Как разноцветно-хорош.
Сколько желтеющих нив.
Как зазвездилася рожь.

Восемь, тебя не поймешь,
Можно тебя лишь любить.
Правда ли ты или ложь,
Звездно ты выткало нить.

Восемь, себя сохранить
Вечность велит мне, жезлом.
Душу велит опьянить,
Этим змеиным числом.

Восемь бессмертных планет,
Два и четыре явив,
Тьму показали и свет,
Бурю стихий расцветив.

Как он змеино-красив,
Этот узывчивый хор,
В звеньях растущий порыв,
Встречных страстей разговор.

Все сочетавши в узор,
В полный баюканья плен,
Жемчуг бросают в простор
Восемь поющих сирен.

Счастье и сладость измен,
В рдении вечно-живом,
Замок без кровли и стен,
Сжатый змеиным числом.
