Я видел много красных роз,
	И роз воздушно-алых.
И Солнце много раз зажглось
	В моей мечте, в опалах.
В опальной лунной глубине,
	В душе, где вечный иней.
И много раз был дорог мне
	Цвет Неба темно-синий.

Я видел много алых роз,
	И роз нагорно-белых.
И много ликов пронеслось
	В уме, в его пределах.
Мне дорог ум, как вечный клад,
	Как полнота объема.
Но робко ласки в нем журчат,
	И груб в нем голос грома.

Не раз в душе вставал вопрос,
	Зачем я вечно в тайнах: —
От белых роз до черных роз,
	И желтых, нежно-чайных.
Но только в Индии святой
	Все понял я впервые: —
Там полдень — вечно золотой,
	Там розы — голубые.
