Я речь держу... Да слушает, кто хочет! — 
Черствеет с каждым днем суровый мир. 
Порок гремит, сверкает и грохочет.
Он — бог земли! Он — мировой кумир!

Я речь держу... Да слушает, кто может! — 
Искусство попирается стопой.
Его огонь болотный мрак тревожит,
Его огонь ослаб перед толпой.

Я речь держу... Да слушает, кто верит! — 
Настанет день — искусство станет звук: 
Никто значенья строго не измерит,
И, может быть, никто не примет мук.

Я речь держу... Да слушает, кто близок! — 
Настанет день, день эпилога чувств.
Тот день убьет (зачем же он так низок?) 
Вселенную — искусство из искусств!
