Солнце — мой щит от ночного щемящего ужаса.
Я прибегаю ко власти Высоких Защит.
С первым лучом да отпрянет злой дух, разоружася. 
И да слепит его очи мой солнечный щит.
Скроется ночь, омертвив беспокойные шорохи, 
Тайны свои захватив для грядущей сестры...
Тайна ночей — не огонь ли в чуть тлеющем порохе? 
Взоры ночей не цветами ли гроба пестры?
Ночи безумны, и нас призывают к безумию... 
Старое здание молит, клянет и трещит...
Мечется сердце, а мысль непогоды угрюмее...
Что бы и было, когда бы не солнце, мой щит...
