Из сел иди, из рощ иди 
К широкой лобной площади, 
Печальный, сирый люд.
Кричи во всеуслышанье:
«Для праздника Воздвиженья 
Погибнет тот, кто лют».
Пред ним, судьею праведным,
И Тем, Кто мудро правит им, 
Разлей, как море, скорбь: 
Пусть гибнет безрассудное!.. 
Святится место судное!
Спины, народ, не горбь! 
Сегодня крест страдальческий, — 
Как эпилог скитальческий, —
Во храме водружен;
Поставьте ж крест забвения 
Вы, цепи жизни звения,
Толпа мужей и жен.
Поставьте в душах любящих 
Вы, легионы в рубищах,
Своим невзгодам крест; 
Прощеньем награжденные, 
Живые, возрожденные,
Заполните окрест!
