Рыцарям честным идейного мужества,
Всем за свободу свершившим чудесное, 
Павшим со славой за дело содружества — 
Царство небесное.

Верным и любящим гражданам нации, 
Объединенным могилою тесною,
Детям сознательным цивилизации — 
Царство небесное.

Всем закаленным в стремлении пламени, 
Всем, испытавшим мучения крестные, 
Витязям доблестным честного знамени — 
Царство небесное.

Вечная слава героям несдавшимся!
Вечная память и имя известное!
Всем потрудившимся, всем исстрадавшимся 
Царство небесное.
