1
Тайна смерти непонятна 
Для больших умов; 
Разгадать, — мы, вероятно, 
Не имеем слов.
Мне догадка шепчет внятно: 
«Верь моим словам: 
Непонятное — понятно,
Но не здесь, а Там».
2
Мысль работает тревожно: 
«Жил, всю жизнь греша,
И тебе навряд ли можно 
Рая ждать, душа».
Друг, твое сомненье ложно; 
Верь моим словам: 
«Невозможное возможно,
Но не здесь, а Там».
3
Жил ты с другом беззаботно, 
Гимны пел судьбе;
Друг любимый безотчетно 
Жертвой пал в борьбе. 
Дружий дух ушел обратно 
Словно фимиам... 
Невозвратное — возвратно, 
Но не здесь, а Там».
