Небо грустно и сиренево,
Как моих мечтаний фон. 
Вновь дыханием осеннего 
Ветра парус оживлен.

...Воды сильны, воды зелены, 
Как идейные юнцы: 
Непонятны гор расщелины 
Волнам, словно нам — отцы.

Уговоры ветра ласковы,
Он волнует, манит ввысь,
И, кипучие, от ласки вы 
Речки-мамы отреклись.

Вы бушуете, взволнованы 
Светозарною мечтой,
Тайной мыслью околдованы, 
Вызывая все на бой.

И песок, и камни с рыбами 
Вы кидаете, грозя 
Уничтожить, их ушибами 
Награждая и разя.

Все могучими расстреляно!.. 
Уважая смелый риск,
Вы в гранитные расщелины 
Шлете бездну светлых брызг.

Разукрашенный сединами 
Возмущается утес 
И с другими исполинами 
Шлет в ответ огонь угроз.

Вы смеетесь, волны белые, 
Над угрозой стариков 
И, отважные и смелые,
Шлете брызги вновь и вновь.

Но как дряхлые расщелины 
Не опасны для воды, —
Так и брызги, что нацелены 
В них, — бесцельны и пусты. 
