Баян умолк... Слеза его аккордов 
Еще блестит кристаллом неземным — 
Как всплески вод таинственных фиордов,
Как над грехом безгрешный серафим.
Он жизнь отпел ... Душа вспорхнула гордо 
На небеса зефиром голубым...
Перенеси удар, отчизна, твердо,
Воспой его, как ты воспета им.
Пусть задрожат в сердцах народных арфы 
И воспоют творца Садко и Марфы;
Снегурочка воскреснет в Мая Ночь;
Раздастся гимн торжественных созвучий,
Он загудит, живящий и могучий,
Прославив песнь, — нам мать, Баяну — дочь...
