I
Там, вблизи от пышных гридниц, 
Где князья в кругу бесстыдниц — 
Полюбовниц правят пир,
Где истомны горностаи 
И блестят при люстрах стаи 
Безалаберных рапир,
Там разбросились избушки 
На темнеющей опушке 
У заросшего пруда.
А в избушке все холопы,
Столяры да землекопы
Все сподвижники труда.
У владельца, как нарочно,
Мысль разнузданно-порочна,
И каприз его — закон.
Все боятся, все трепещут,
Видно, больно плети хлещут, 
Извиваясь, как дракон. 
Княжич Ор из зла изваян.
У кого такой хозяин,
Тот и жизнь готов проклясть. 
Раз случилось, что Глашурка, 
Миловидная девчурка,
Пробудила в князе страсть. 
Что приказано — исполни,
А не то, мгновенней молний,
Вспыхнет гнев, — тогда конец. 
И Глафиру шлет к тирану,
Затаив глубоко рану,
Старший брат ее, кузнец.

II
Глазки Глаши — васильковы, 
Озарят они альковы,
Точно звезды декабря, 
Пробуждают в князе зверя,
В страсть свою всесильно веря,
К пылу новому храбря.
Не кляла Глафира доли,
Полудикая дотоле,
Забрала над Ором власть. 
Плеть его давно не хлещет,
Перед Глашей Ор трепещет, 
Проклиная втайне страсть.
Что поделать! мозг бессилен,
Точно днем при солнце филин, — 
Село чувство на престол.
Всем привольно, всем вольготно, 
Всем поется беззаботно,
Весел в праздник людный стол.

III
Честь сестры оберегая,
Думал Петр: «Пускай другая,
Но не Глаша — без венца».
Он один грустил в поместье,
И создался способ мести 
Вдруг в мозгу у кузнеца.
Что вы скажете! вот смех-то!
Когда радостно у всех-то, 
Положительно у всех,
Вздумал мстить крестьянин честный, 
Замуравлен в мысли тесной,
Что любовь без брака — грех.
Эх ты, матушка Россия, 
Просвещенье, как Мессия — 
Не идет к тебе, хоть плачь. 
Ты сама себе заноза,
Ты сама себе угроза,
Ты сама себе палач!
