Элен себе искала компаньона,
Желая в заграничное турнэ;
Жан, встретясь с ней, сказал: «Je vous соnnаis: 
Вы — греза Гёте и Тома — Миньона.
Хоть греза их, положим, без шиньона,
Я, — все равно,— готов продлить свой сон... 
Итак, Элен, Вы для меня — Миньона,
Чей образ воплотился в Арнольдсон».

Пусть, пусть года — нещаднее пирата,
Все ж Арнольдсон — конечная Сперата,
В ее душе святой огонь горит.
О время, время! Смилуйся и сдобрись, — 
О, подожди стирать слиянный образ 
Двух гениев в лице одной Зигрид.
