Помню я вечер — все в слёзах деревья; 
Белой вуалью закрылась земля;
Небо бесцветно. Сижу я над Судой, 
Шуму вод чистых с любовью внемля.

Лодка на якоре; в центре я русла; 
Жадно смотрю на поверхность реки: 
Там, под поверхностью этой стальною 
Мнятся мне пальцы прекрасной руки.

Пальцы зовут меня нежным изгибом;
В грезы впадаю... Пред мною дворец; 
Нимфы, сирены несут меня ко дну; 
Перед царевной встаю наконец.

Эта царевна — из Суды русалка: 
Бледное тело, и в страсти глаза;
Губы — магниты; широкие груди; 
Нежно-волнисты ее волоса.

Взгляд ее манит... Одно лишь движенье 
Новый оттенок велит отступить...
Новые взоры и — новые чувства: 
Хочется плакать, сердиться, любить...

Судская дева мне все ж недоступна, 
Хоть и играет порою огнем.
Я очарован, озлоблен и жажду 
Думать о призрачном счастье своем.

Я забываю, что я ей не пара,
Что создана она не для меня:
Я — сын свободы, она — дочь неволи: 
Мы ведь контрастней воды и огня.

Я постепенно от грез пробуждаюсь, 
Снова мечтаю, теченью внемля.
Небо бесцветно; все в слёзах деревья; 
Белой вуалью закрылась земля...
