Ты сказала: «Пойдем мы с тобою туда,
Где впервые увиделись мы».
И пошли мы с тобой. И вела нас мечта 
К лету знойному, вдаль от зимы.

Все твердил, что люблю. То же слышал в ответ. 
Ручку нежно целуя твою,
Я тебе говорил, мое сердце, мой свет,
Что к тебе в своем сердце таю.

— Нам дорогой одной никогда не идти, — 
Ты со вздохом сказала, грустя.
— Отчего же двум розам вблизи не цвести, 
Лепестками — «люблю» шелестя?

Дорогая: скажи, что разлучит с тобой?
Я бороться хочу: силы есть. 
— Позабудь поскорей, как холодной зимой 
Повстречались... Разлучница-честь.

Что я сделать могу, чтобы честь сокрушить?
Да и стану ль ее сокрушать?..
Но тебя буду вечно и нежно любить,
И надеяться тщетно, и ждать.

Но тебя позабыть... Что за тяжесть труда!
Да и зря! — не могу позабыть.
Будь моей! будешь? да? — «Никогда! Никогда! 
Не могу никогда твоей быть!»

— Почему? но послушай: мне больно... пойми: 
Я страдаю... скажи, почему?
Отвечай поскорей, мне души не томи. — 
«Хорошо, я отвечу: к чему?»

— Как к чему?.. я люблю тебя страстно, хочу 
Обладать тобой. Молви же: да —
Но напрасно в мечтах я высоко лечу —
Мне в ответ: «Никогда, никогда!»

О, скажи: отчего холодна ты со мной?
Ты призналась, что любишь меня...
Так обнимемся ж крепко и жарко с тобой, 
Поцелуемся жарче огня.

В поцелуях найдем мы усладу. Скорей!
Ну, не будь холодна и тверда...
Приласкай понежней, поцелуй горячей,
Будь моей! — «Никогда, никогда!»...
