Все глуше парк. Все тише — тише конь. 
Издалека доносится шаконь.
Я утомлен, я весь ушел в седло.
Май любит ночь, и стало быть — светло... 
Я встреч не жду, и оттого светлей 
И чище вздох окраинных аллей, 
Надевших свой единственный наряд.
Не жду я встреч. Мне хорошо. Я рад.
А помнишь ты, усталая душа,
Другую ночь, когда, любить спеша,
Ты отдавалась пламенно другой,
Такой же пылкой, юной и родной?
А помнишь ты, болезная моя,
Какой голубкой грезилась змея,
Как обманула сердце и мечты?
Нет, не могла забыть той встречи ты.
Май любит ночь, и стало быть — светло... 
Качает сон, баюкает седло.
Блуждает взор меж лиственных громад, 
Все глуше парк, — все тоньше аромат...
