Как арфа чуткая Эола 
Поет возвышенный хорал, —
Моя душа пропела соло,
Рассвету чувства мадригал.

Тобой была ли песня спета,
Споешь ли песню эту впредь, —
Не мог дождаться я дуэта 
И даже мыслил умереть.

Но я живу... С тех пор красиво 
Мной спето много песен дню;
Лишь песнь рассвету чувств ревниво 
Я в тайнике души храню.

Я увлекался, пел дуэты,
Но вскоре забывал мотив,
Мелодий первого обета,
Страданий первых не забыв.

Сестре раскрылася могила 
В июньской шелковой траве,
И сердце мне захолодило 
Предчувствие, что будут две.

Уйду... и скоро, веря свято,
Что ты над грудою песка 
Споешь мотив, тоской объята,
И будет долгою тоска.

Но возрождением мотива,
Хотя и поздним (ну, так что ж?..)
Ты беззаботно и счастливо 
В эдем прекрасный перейдешь.

И там душа — раба обета 
И чувства первого раба —
С твоей сольется для дуэта,
Как повелела ей судьба.
