В томящих сумерках увидел этот свет,
В томящих сумерках влачил существованье... 
Никто не понимал души моей страданья,
Никто на мой вопрос мне не давал ответ.
Живу немного я, но в веренице лет 
Томящих сумерек я знаю прозябанье; 
Блестящих, ясных дней не помню я сиянья;
И были ли они?.. теперь их больше нет.
О, скорбь души моей, мятущейся, бессонной,
В томящих сумерках заглохшей и больной,
Как ненавистен мне твой облик бледно-тонный, 
Безгранно близкий мне, до странности чужой... 
В томящих сумерках вступал на путь земной, 
Услышу в сумерках напев я похоронный...
