Болела роща от порубок,
Душа — от раненой мечты.
Мы шли по лесу: я да ты,
И твой дубленый полушубок 
Трепали дружески кусты —

От поздней осени седые,
От вешних почек далеки,
Весною — принцы молодые,
Порой осенней — голяки.
Уже зазвездились ночные 
Полей небесных светляки.

Уже порядком было снега, 
Хрустели валенки в снегу,
Мы шли, а нам хотелось бега 
Под бесшабашную дугу.

Люблю дугою говорливой 
Пугать лесов сонливых глушь!
На тройке шустрой и сварливой 
Ломать кору дорожных луж!
Эх-ма... В душе моей гульливой 
Живет веселый бес — Разрушь.

Эй, бес души, гуляй, найди-ка, 
Найди-ка выход для проказ!
Давай посулы напоказ!
Но бес рыдал в бессилье дико,
И жалок был его приказ.

А мы все шли, все дальше, дальше, 
Среди кустов и дряблых пней, 
Стремясь уйти от шумной фальши, 
Дыша свободней, но больней.

... Присел ты, мрачный, на обрубок 
Червями съеденного пня...
Стонала роща от порубок,
Душа — от судного огня...
