Люблю в туман осенних вечеров 
Мечтать с тобой в избушке в сердце леса, 
Смотря на печь, на агонию дров.

Из уст моих плывет за пьесой пьеса, 
Гремят пред нами оргии пиров,
Как наяву. Пятою Ахиллеса

Шагает впечатление. Нам кровь 
Волнует взор то ангела, то беса.
О, сколько вечера дают даров!

И сколько чувств! И сколько интереса! 
Деревня спит. Молчание дворов 
Пугает нас. Глядит из-за навеса

Сквозь темноту ряд туловищ коров.
Нам тяжело от тяжести их веса...
Восток далек. Пока под звездный кров.

В постели мы. Но долго поэтесса 
Еще нам шепчет много тайных строф, —
И в них я — принц, а ты — моя принцесса.
