Чернозем сменился степью, 
Необъятною для взора;
Вдалеке синеют цепью 
Разновидной формы горы.

Все покрыты травкой свежей 
Скаты древнего Урала; 
Взглянешь вправо, влево — те же 
Содержатели металла.

Много речек и потоков 
Вдоль по скатам вниз стремятся, 
Средь деревьев и порогов 
Воды их в горах теснятся.

Там покрытые хвоею 
Появились пихты, ели,
И одеждою седою 
Кедры-старцы засерели.

Горы круче, горы выше;
А в горах теснятся робко,
Льются речки; вправо ближе 
Александровская сопка.

Неуклюжей пирамидой,
С виду пасмурной и темной, 
Лесом изредка покрытой,
Сопка кажется огромной.

Вот и воды Сыростана 
Миновали мы два раза,
Там бледнеет гладь Атляна,
А за ней простор Миаса.

Вот Ильменские отроги, 
Пресноводные озера,
Те же реки, те ж пороги,
Те ж долины, те же горы.
