Местность вкруг уныла, скучна: 
Тундра, кочки и болота —
Перед взором безотлучны... 
Жизнь без шума, без заботы.

Я завидую той жизни 
Средь глуши в уединеньи:
Здесь не слышно укоризны, 
Злого слова, оскорбленья.

Нет здесь лжи несправедливой, 
Нет здесь зависти и злобы,
В этой тундре молчаливой 
Веет прелестью особой.

Едем дальше. Вечереет.
Средь прибрежного камыша 
Плавно льются и чернеют 
Воды мутного Иртыша.

Я смотрю на эти воды,
Что текут, как будто, в мире — 
Воды взяли воеводу,
Победителя Сибири.

Я смотрю, припоминая 
Славный облик атамана,
Что фантазия, играя,
Создает в фате тумана.

Уж Иртыш остался сзади,
Уж тайга сменила тундру,
Спит природа вся в прохладе; 
Через Обь поедем к утру.

Вкруг тайга мрачна, угрюма. 
Поезд наш ползет лениво. 
Царство, бывшее Кучума, 
Живописно и красиво.
