Снега — снега... Снега — снега — снега. 
На них растет так тихо-тихо замок.
Иду, иду... Чуть звякает нога... 
Сапфирный тон чуть льется из-за рамок. 
Какая тишь! Какая пустота!
За залом зал сияние немое ...
О, лишь в таком палаццо Простота 
Достойна жить, себя безлюдьем моя!..
За залом зал меня рисует пол, — 
Он золотисто-зеркально опалов.
Мой шаг земной тут легок, как Эол,
И каблуки звенят, как тост бокалов. 
Иду, иду. .. Чуть звякает нога.
Снега — снега... Снега — снега — снега.
