Волнистый сон лунящегося моря. 
Мистическое око плоской камбалы.
Плывет луна, загадочно дозоря 
Зеленовато-бледный лик сомнамбулы.

У старых шхун целует дно медуза,
Качель волны баюкает кораблики,
Ко мне во фьорд везет на бриге Муза 
Прозрачно-перламутровые яблоки.

В лиловой влаге якорь тонет... Скрип.
В испуге колыхнулась пара раковин, 
Метнулись и застыли стаи рыб,
Овин полей зовет и манит в мрак овин.

Вот сталью лязгнул бриг о холод скал,
И на уступ спустилась Муза облаком.
Фиорд вскипел, сердито заплескал 
И вдруг замолк, смиренный строгим обликом.

Она была стройна и высока,
Как северянка, бледная и русая,
Заткала взор лучистая тоска,
Прильнув к груди опаловою бусою.

Нет, в Музе нет античной красоты,
Но как глаза прекрасны и приветливы!
В ее словах — намеки и мечты,
Ее движенья девственно-кокетливы.

Она коснулась ласково чела 
Устами чуть холодными и строгими 
И яблоки мне сыпать начала 
Вдохновлена созвездьями высокими.

К лицу прижав лицо, вся — шорох струй, 
Запела мне полярную балладу...
О Муза, Муза, чаще мне даруй 
Свою неуловимую руладу. 

И яблоко за яблоком к устам,
К моим устам любовно подносила.
По всем полям, по скалам и кустам 
Задвигалась непознанная сила.

Везде заколыхались голоса,
И вскоре в мощный гимн они окрепли: 
Запело все — и море, и леса,
И даже угольки в костровом пепле.

А утром встал, под вдохновенья гром, 
Певец снегов с обманчивой постели, 
Запечатлев внимательным пером 
Виденья грез в изысканной пастэли.
