Ты пела грустно, я плакал весело?!
Сирень смеялась так аметистово...
Мне показалось: луна заметила 
Блаженство наше, — и серебристого 
Луча с приветом послала ласково...
Нас луч к слиянию манил неистово...
Сюда, сирены! Оставьте пляски вы!
Оставьте пляски вы, скажите сказки нам 
О замках раковин, о рыбках в золоте,
О влажных лилиях, песке обласканном,
Чего вы просите, кого вы молите... 
Рассейте грезы, испепелите их! —
Они сжигают, они неистовы.
Такая мука в былых событиях...
Глаза сирени так аметистовы...
Сирены, с хохотом, на маргаритки 
Легко упали и сказки начали.
Позабывали мы о нашей пытке ...
Твои глазенки во тьме маячили ...
