Расцвел камин костром пунцовым, 
Расцвел костром.
Целую долго я лицо Вам,
Под серебром.
Вы пунцовеете, маркиза,
Цветком костра.
Изящна грезовость эскиза
И так остра.
Хотите спелого дюшеса,
Как Ваша грудь?
Люби поэта, поэтесса,
И строфы сгрудь.
Подайте, нимфы и сирены,
Вина, вина, —
Светлей под винные рефрэны 
Волшба звена.
Бряцайте, грезовые звенья, 
Сплетаясь в цепь,
Пылайте, красные поленья,
Как лес, как степь.
Беги, испытанный прозаик,
В провалы ниш:
Ты не поймешь души мозаик 
И осквернишь.
Целую страстно я лицо Вам, — 
Гроза и гром!
Расцвел камин костром пунцовым, 
Расцвел костром.
