Под бубны солнца, под гуд гитары, 
Эксцессы оргий не будут стары,
Своим задором лишь будем стары,
Под гуд гитары, под бас гитары,
Под солнца бубны.

Литавры солнца — вот наши лавры.
С цепей сорвутся души центавры...
Пускай трепещут души центавры,
Когда заслышат лучей литавры 
И грохот трубный.

Наполним солнцем свои амфоры,
Давая нервам вкушать рокфоры —
Весь день, весь вечер, всю ночь — рокфоры, 
Смущая утром глаза Авроры 
Разгулом тела...

В кострах желаний, в безумном пекле,
С рассудком нити мы пересекли ...
Но кто ж мы сами, что все рассекли?..
Не все равно ли, — скот, человек ли, —
Не в этом дело...
