У Юнии Биантро
Совсем левкоевая шейка.
Смакует triple sec Couantreu
Весь день изысканная миррэлька.
Вокруг весна-душистовейка,
Просоловьенная луна,
Мечта о принце, грезогрейка,
И голубая пелена...

Как смотрит Юния остро
На вешний пир и, точно змейка,
На солнце греется пестро,
И манит вдаль ее аллейка.
Смутить попробуй-ка, посмей-ка!
Она весенне-влюблена...
Вокруг весна, улыбногрейка
И голубая пелена...

Ночей весенних серебро,
Тумана легкая фланелька
И листьев пальмовых перо
Грудь нежат ласково и клейко...
Весна, природовая швейка,
Луг рядит в тогу изо льна...
А там, над озером, скамейка
И голубая пелена...

Служанка, бронзная корейка,
В ее мечты вовлечена...
И тает в грезах корифейка,
Как голубая пелена...
