Мне ярко грезится река,
Как будто вся из малахита...
Она прозрачна и легка.
Река — мечта! Река — Пахита!
В ней отразились облака,
Лучисто звезды утонули.
Она извивна и узка, —
И музыка в прохладном гуле...

Эльгрины нежная рука
Ведет в страну, что не забыта,
По крайней мере здесь, пока...
О ты: восторг речного быта!
Твоя свобода широка,
И пламя есть в твоем разгуле,
Есть ненюфары для венка,
И музыка в прохладном гуле...

Для молодого старика
Природа, не родясь, убита...
Но для меня, чья мысль тонка,
Чье сердце пламени раскрыто,
Как хороша, как глубока
Мечта о феврале в июле,
Цветов душистая тоска
И музыка в прохладном гуле...

И если вы, спустя века,
Балладу эту проглянули,
Сказали: «Каждая строка
Здесь — музыка в прохладном гуле...»
