Я — у Земли в плену, а терем твой — Эдем,
Но мы встречаемся, Звезда моя, с тобою.
И сколько общего у нас: как ты, я нем,
А ты, как я, в реке отражена водою.

Да, знаем встречи мы, сведенные волною,
Неведомо к чему, неведомо зачем...
Мы связаны с тобой, как звучный стих поэм —
С немою скорбию, как небеса — с землею.

Как я люблю тебя, твоей любви не зная!
Как я печалюся, когда ты, угасая
В румянце утреннем, вдруг скроешься в волне!

Не видишь ты меня, но по тебе я брежу...
Не нужен я тебе, но я тобою грежу...
Ты льешь лучи на мир, а светишь только мне.
