Я умру в наступившем году,
Улыбаясь кончине своей...
Человек! ты меня не жалей:
Я ведь был неспособен к труду —
Я ведь сын тунеядных семей.

О, я сын тунеядных семей!
Чем полезным быть людям я мог?
Я в стремлениях властен, как Бог,
А на деле убог, как пигмей...
Человек! ты меня не жалей.

Сколько стоят пустые стихи —
На твой взгляд эта пестрая ложь?
Ничего или ломаный грош...
Отвернись, человек: в них грехи,
А грехи-то твои, коль поймешь. ..

Но перу, призывавшему мразь
К свету, правде, любви и добру,
Почерневшему в скорби перу,
Дай пожить, человек, и, смеясь,
В наступившем году я умру.
