На канале, у перил,
Чей-то голос говорил:
«Погоди.
Ты один, и я одна...
Я на что-нибудь годна...
Погляди,
Разве я какой урод?
У меня и нос, и рот —
Все, как след.
Для тебя я не конфуз...
Я умею... Я гожусь...
Хочешь?.» — «Нет».
«Отчего же? — оскорблен,
Голос молит. — Ты влюблен?
Не подлец?
Не обманывал ее?
У нее дитя твое?
Ты — отец?»
«Никого я не люблю
И тебя я не куплю:
Пуст карман».
«О, дозволь, дитя, дозволь
Предложить тебе хлеб-соль
За обман...
Ты душой наивно-свеж,
А таких найти нам где ж?
В эту ночь
Мне отдай кусок души
И пади, и согреши,
Заменить мне разреши
Мать и дочь...»
