То не пальнула митральеза,
Не лопнул купол из стекла, —
То «Обозленная поэза»
Такой эффект произвела!

Еще бы! надо ль поясненье?
Поэт «девический» — и что ж? —
Такое вдруг «разуверенье»,
Над девой занесенный «нож»...

Нет, кроме шуток, — «Отчего бы, —
Мне скажут, — странный этот взгляд
С оттенком плохо скрытой злобы?»
И — объясняться повелят.

Охотно, милые синьоры,
Охотно, милые mesdames,
Рассею я все ваши споры,
Вам объяснения я дам!

Мой взгляд на женщин есть не личность,
А всеми обобщенный факт:
Не только «этих дам публичность»,
Но и «не этих дамный такт»...

Есть непонятные влеченья, —
Живой по-своему ведь жив...
Бывают всюду исключенья,
Но в массе — вывод мой не лжив.
