Сон мой был или не был? что мне снилось,
что снилось? только море и небо,
Только липы и поле! это явь или греза?
сон мой был или не был?

Я здесь жил или не жил? ты была ли со мною?
здесь тебя ли я нежил?
Что-то все по-другому... Будто то, да не то же...
Я здесь жил или не жил?

Та же самая дача... Те же самые окна...
В них смотрела ты, плача...
А потом улыбалась... А потом... Да, конечно:
та же самая дача!..

Значит, «Тост безответный» здесь написан,
не правда ль? И обложкой приветной,
Все сомненья рассеяв, убедил меня в яви
милый «Тост безответный».
