Германский лейтенант с кондитерскою дочкой
Приходит на лужок устраивать пикник.
И саркастически пчела янтарной точкой
Над ним взвивается, как злой его двойник.

Они любуются постельною лужайкой,
Тем, что под травкою, и около, и под.
И — френч ли юнкерский затейливою байкой
Иль страсть заводская — его вгоняет в пот.

Так в полдень млеющий на млеющей поляне
Млеть собирается кондитерская дочь...
Как сочь июльская, полна она желаний:
В ее глазах, губах, во всей — сплошная сочь...

Вот страсть насыщена, и аккуратно вытер
Отроманировавший немец пыль и влажь...
А у кондитерской встречает их кондитер
С открытой гордостью — как связи их бандаж.
