Тяжко видеть гибель мира,
Ощущать ее.
Страждет сердце, друг мой Мирра,
Бедное мое.

Все так жалко, так ничтожно...
День угрозней дня...
Дорогая, если можно,
Поддержи меня.

В этой яви только злоба, —
Радость лишь во сне...
Дорогая, встань из гроба
И приди ко мне.

Безнадежно! Жутко! пусто!
В днях не видно дней...
Гибнет, чувствую, искусство,
Что всего больней.

Гибель мира для поэта
Ведь не так страшна,
Как искусства гибель. Это
Ты поймешь одна.

Ты, родная, ты, благая,
Как прекрасен рай,
Дай мне веру, дорогая,
И надежду дай.

Эти вопли сердца, Мирра,
Это не слова...
Ты, умершая для мира,
Для меня жива!..
