Культурный зверь на двух ногах —
Я утверждаю — жаждет крови:
Ему в войне открыты нови
Разбогатиться на скорбях...

Убив, ограбить мертвеца —
Пленяющая ум возможность...
Итак, да здравствует безбожность
И беззастенчивость лица!

Растлить девицу на войне —
Не преступленье, а геройство.
Так зверь, войны постигший свойство,
Не просто зверь, а зверь вдвойне.

В слюнявой жажде грабежа,
От нетерпения дрожа,
Двуногий зверь стремится в битву...

Прими, о Бог, мою молитву,
Святую скорбь мою пойми:
Не называй зверей людьми!..
