1
Я — как во сне. В стране косноязычной
В глухом лесу, в избушке, в тишине
Для всех чужой, далекий, необычный,
Я — как во сне.

И кажется порой невольно мне,
Что умер я, что голос жизни зычный
Не слышен мне в могильной глубине.

Я стыну весь в привычке непривычной —
Всегда молчать в чужой мне стороне,
И, чувствуя, что я для всех отличный,
Я — как во сне.

2
Проходят дни. В глухом уединенье,
Полузабытый, гасну я в тени...
И вот, хрипя, как ржавой цепи звенья,
Проходят дни.

О, дорогая! мы с тобой одни,
И в этом тоже скрыто упоенье,
Но все-таки трибуну мне верни...

Ты слышишь ли в груди моей биенье?
И блеск, и шум — художнику сродни...
Трибуны нет. И в тяжком раздвоенье
Проходят дни.

3
На пять-шесть дней, не больше, зачастую
Меня влечет в толпу людских теней,
И хочется мне в эту людь густую
На пять-шесть дней...

Что может быть убоже и бедней,
Чем эта людь! О, как я в ней тоскую,
И как всегда безлюдье мне родней!

Но иногда, когда я холостую
Привычку вспомню: быть среди людей,
Я вдруг отчаянно запротестую
На пять-шесть дней...

4
Дай руку мне: мне как-то странно-вяло...
Мне призрачно... Я точно весь в луне...
Чтоб грудь моя бодрее задышала,
Дай руку мне.

О завтрашнем мне странно думать дне,
О настоящем думаю я мало...
Хоть что-нибудь напомни о весне,

Восстанови мотив ее хорала
И, намекнув, что нам наедине
С тобой одной весны недоставало,
Дай руку мне.

5
Быть может — «да», и также «нет» — быть может,
Что нам нужны порою города,
Где все нас раздражает и тревожит, —
Быть может — да.

Конечно, это только иногда,
И большей частью город сердце гложет...
Там даже рек вода — как не вода...

Одна природа нас с тобой обожит —
Источник наслажденья и труда.
Не правда ли, что город всех убожит?
Быть может — да...
