Писать мне мысль пришла такая
(Я не сочту ее грехом)
Струей столетнего Токая,
Иначе — пушкинским стихом,
По выраженью Николая
Васильевича, кто знаком,
Не знаю, мало ли вам, много ль,
Но кто зовется все же — Гоголь...

Любовь веснует у него,
Горит лимон в саду пустыни,
И в червонеющей долине —
Повсюдных знаков торжество.
И зимней ночи полусвет
Дневным сменился полумраком...
Все это мог сказать поэт,
Отмеченный парнасским знаком.

А — звукнет крыльев серебро?
А — расквадрачен мир на мили?
В снег из слоновой кости были
Вы вникните, как то остро! —
Растенья выточены. В стиле
Подобном — Гоголя перо.
