Пойдем на улицу Шопена, —
О ней я грезил по годам...
Заметь: повеяла вервэна
От мимо проходящих дам...

Мы в романтическом романе?
Растет иль кажется нам куст?..
И наяву ль проходит пани
С презрительным рисунком уст?..

Благоговейною походкой
С тобой идем, как не идем..
Мелодий дымка стала четкой,
И сквозь нее мы видим дом,

Где вспыхнут буквы золотые
На белом мраморе: «Здесь жил,
Кто ноты золотом литые
В сейф славы Польши положил».

Обман мечты! здесь нет Шопена,
Как нет его квартиры стен,
В которых, — там, у гобелена, —
Почудился бы нам Шопен!..
