Моя литавровая книга —
Я вижу — близится к концу.
Я отразил культуры иго,
Природу подведя к венцу.

Сверкают солнечные строфы,
Гремят их звонкие лучи.
Все ближе крест моей Голгофы
И все теснее палачи...

Но прежде, чем я перестану
На этом свете быть собой,
Я славить солнце не устану
И неба купол голубой!

Я жажду, чтоб свершали туры
Созвездья бурно над землей.
Я жажду гибели культуры
Ненужной, ложной и гнилой!

Я жажду вечного зелёнца,
Струящего свой аромат.
Они звенят, литавры солнца!
Они звенят! Они звенят!

И в этом звоне, в этом громе,
И в этой музыке лучей
Я чувствую, как в каждом доме
Живой сверкает горячей!
