Ах, первая властительница: милость!
Цветенье кожи, золото волос,
Глаз бирюза, душистый тела лоск
И ласки добровольной боязливость...

Как отдалились искренность и живость.
Их унесла весна напрасных слез.
От черных зим ей скрыться удалось
Скорбей, чей снег — усталость и брезгливость.

Разочарован я, и в сердце страх.
Я — прадеда оледенелый прах.
Я — сирота, сестры лишенный старшей.

О, женская любовь — тепло и лесть!
Что вдумчивой и удивленной краше?
Как мать, целуешь в лоб. Ну что ж, так есть.
