«Любовь живет любовью, а не тем,
Что называется благодеяньем».
О, пусть любовь окончится страданьем:
Так быть должно, тут слова нет: «зачем».

Пусть сердце будет радостно: не всем
Дано любить и жить хоть миг мечтаньем.
Ты дал любовь — душа полна звучаньем.
Ты отнял дар — дух благодарно нем.

Себя любить заставить — невозможно.
В любви все осторожно, все тревожно.
И изумительно — ее сберечь.

Противодействия она не терпит...
Любовь та, как луна: и на ущербе
Есть прелесть в ней. Дай ей свободно течь.
