Вчера
Зачем вы расцвели, осенние цветы?
Замерзните... засохните... увяньте...
Вы говорите мне о горестном таланте,
О юности моей, о жажде красоты.
Я так утомлена, мне нужен лишь покой.
Весне возврата нет, мечты мои померкли...
Мне все равно: среда, суббота ли, четверг ли, —
Живу я не живя, замерзла я душой...
Но было время... да! была я молода,
Я верила, ждала... надеялась... страдала...
Но не было «его»... Сирень благоухала,
И яблони цвели... и вяли без плода!
А я-то! я-то! я! Как я хотела жить,
Любить, безумствовать, смеяться до рыданья!
И вот явился «он»... Но новые страданья
Он мне принес с собой; он не умел любить!
Он не постиг моей трепещущей души, —
Он не сумел постичь... он понял только тело...
А я его всего, всего его хотела!..
За все мои «цветы» он мог мне дать... «гроши»!..
О, я превозмогла отчаянье и стыд, —
Его отвергла я! Я, гордая, не пала...
Окаменела я... Сирень благоухала...
И яблони цвели... Но их бесплодный вид
Внушал холодный страх и навевал печаль мне...
Спасаясь от себя, я вышла замуж; муж
Остался мне чужим, — и без слиянья душ
Я зачала детей в своей трагичной спальне...
Люблю ли я детей? О да! они — исход
Безвыходной мечты... Они — мое забвенье.
А я все жду «его», не веря в появленье, —
И снова нет «его»... В мечте — сирень цветет,
И яблони бесплодные цветущи...
Но я утомлена... Весне возврата нет...
Осенние цветы! гасите же свой свет:
Пока цветете вы, мои мученья пуще...
Сегодня
Благоухайте вы, весенние цветы!
Молю, помедлите... да пощадит вас тленье...
«Он» сам пришел ко мне, «он» принял воплощенье!
Но я... гоню «его»... чтоб сохранить... мечты!
