Исстражденный, хочу одевить,
Замужница, твои черты:
Не виденная мною девять
Осенних лет, ты — снова ты!

Смеющаяся в отстраданьи,
Утихшая —... июнь в саду...—
Растративши дары и дани,
Пристулила в седьмом ряду.

Я солнечник и лью с эстрады
На публику лучи поэз.
Ты, слушая, безгрёзно рада
(Будь проклята приставка «без»!)

Но может быть, мое явленье,
Не нужное тебе совсем,
Отторгнуло тебя от лени,
Пьянительней моих поэм?

Напомнило, что блеклых девять
Осенних лет твои черты
Суровеют, что их одевить
В отчаяньи не можешь ты...
