1
Живет в фарфором дворце
Принцесса нежная Мимоза
    С улыбкой грустной на лице.
Живет в фарфоровом дворце...
    Летают в гости к ней стрекозы.
Жучки дежурят на крыльце.
Живет в фарфоровом дворце
Принцесса нежная Мимоза.
2
Она стыдлива и чиста,
И ручки бархатные хрупки;
Наряд из скромного листа.
Она стыдлива и чиста,
Как вздохи девственной голубки,
Как в ранней юности уста.
Она стыдлива и чиста,
И ручки бархатные хрупки.
3
Дрожит сердечко, как струна
У арфы дивной, сладкозвучной:
Она впервые влюблена;
Поет сердечко, как струна,
И во дворце теперь ей скучно,
Она давно не знает сна;
Поет сердечко, как струна,
У арфы громкой, сладкозвучной.
4
Ее избранник, Мотылек,
Веселый, резвый, златотканный,
Ей сделал о любви намек;
Ее избранник, Мотылек,
    Любимый ею и желанный,
Подносит стансы в восемь строк
Ее избранник Мотылек, —
Поэт с душою златотканной.
5
Мимозу робко просит он
Дозволить слиться поцелуем,
    Коротким, как волшебный сон;
Мимозу страстно просит он,
Любовью пылкою волнуем,
    За поцелуй дает ей трон.
Мимозу умоляет он
Дозволить слиться поцелуем!
6
Принцесса любит... Почему ж
Его противиться желанью?
    Притом он вскоре будет муж...
Принцесса любит... Почему ж?!
    Уже назначено свиданье,
    И близится слиянье душ;
Принцесса любит... Почему ж?
Противиться ее желанью?
7
Как обнадежен Мотылек —
Поэт и юноша веселый!
    В благоуханный вечерок
К ней подлетает Мотылек.
    Принцесса очи клонит долу
Он наклоняется и — чмок!
Мимозу шустрый Мотылек, —
Поэт и юноша веселый.
8
И вдруг смежила вечным сном
Глаза лазурные принцесса
    Пред потрясенным Мотыльком?
Увы! Смежила вечным сном.
Сокрыла счастие завеса,
    И веет в сердце холодком,
Когда смежила вечным сном
Глаза невинные принцесса.
9
Ее святая чистота —
Причина гибели Мимозы,
Что чище вешнего листа.
В любви духовной — чистота,
    А не в земной, рабыне прозы;
Есть для одних молитв уста,
И их святая чистота —
Причина гибели Мимозы!
