Въезжает дамья кавалерия
Во двор дворца под алый звон.
Выходит президент Валерия
На беломраморный балкон.

С лицом немым, с душою пахотной,
Кивая сдержанным полкам,
Передает накидок бархатный
Предупредительным рукам.

Сойдя олилиенной лестницей,
Она идет на правый фланг,
Где перед нею, пред известницей,
Уже безумится мустанг.

Под полонез Тома блистательный
Она садится на коня,
Командой строго-зажигательной
Все эскадроны съединя.

От адъютанта донесения
Приняв, зовет войска в поход:
«Ах, наступают дни весенние...
И надо же... найти исход...

С тех пор, как все мужчины умерли,
Утеха женщины — война...
Мучительны весною сумерки,
Когда призывишь — и одна...

Но есть страна — mesdames, доверие! —
Где жив один оранг-утанг.
И он, — воскликнула Валерия, —
Да будет наш! Вперед, мустанг!»

И увядавшая Лавзония
Вновь заструила фимиам...
Так процветает Амазония,
Вся состоящая из дам.
