— Дайте, дайте припомнить... Был на Вашей головке
Отороченный мехом незабудковый капор...
А еще Вы сказали: «Ах, какой же Вы ловкий:
Кабинет приготовлен, да, конечно, и табор!..»

Заказали вы «пилку», как назвали Вы стерлядь, —
И из капорцев соус и рейнвейнского конус...
Я хочу ошедеврить, я желаю оперлить
Все, что связано с Вами, — даже, знаете, соус...

А иголки Шартреза? а Шампанского кегли?
А стеклярус на окнах? а цветы? а румыны?
Мы друг друга хотели... Мы любви не избегли...
Мы в слияньи слыхали сладкий тенор жасмина...

Но... Вам, кажется, грустно? Ах, Люси, извините, —
Это можно поправить... Вы шепнули: «устрой-ка»?..
Хорошо, дорогая! для «заплаты есть нити», —
У подъезда дымится ураганная тройка!
