Она (обнимая его и целуя):
О друг мой... Сегодня — блаженству предел:
Отныне любви нашей мало двух тел.
Ты понял?
Он (сердце догадкой волнуя):
Дитя от ребенка!.. Устрой мне! устрой...
Ты мать мне заменишь; ты будешь сестрой.
(Целуются долго, друг друга чаруя).
...Она машинально смотрела в окно:
По улице — в шляпе с провалом — мужчина
Нес розовый гробик...
«Сильна скарлатина», —
Читал муж в газетах, — и стало темно.
Она (обращаясь к предчувствию): Боже?!
Он бросил газету и думает то же...
И каждому кто-то шепнул: Решено.
