Бело лиловеет шорох колокольчий —
Веселится лесоветр;
Мы проходим полем, мило полумолча,
На твоей головке — фетр,
А на теле шелк зеленый, и — босая.
Обрываешь тихо листик и, бросая
Мелкие кусочки,
Смеешься, осолнечив лоб.
...Стада голубых антилоп
Покрыли травы, покрыли кочки...
Но дьяконья падчерица,
Изгибаясь, как ящерица,
Нарушает иллюзию...
Какое беззаконье!
— Если хочешь в Андалузию,
Не езди в Пошехонье...
Улыбаясь, мы идем на рельсы;
Телеграфная проволока
Загудела;
Грозовеет облако,—
К буре дело.
Попробуй тут, рассвирелься!..
