1
Грустила ночь. При чахлом свете лампы
Мечтала Ванда, кутаясь в печаль;
Ей грезился дурман блестящей рампы,
Ей звуков захотелось,— и рояль
Ее дразнил прелюдией из «Цампы».
Она встает, отбрасывая шаль,
И медленно подходит к пианино
Будить его от грезящего сплина.
2
А ночь глядит в растворенную дверь,
Вся трепеща и прислонясь к веранде...
Как девушка взволнованна теперь!
Как дышит ночь душисто в душу Ванде!
Мотив живет... И если б вечный зверь
Его услышал, если б зверской банде
Он прозвучал — растроганное зло,
Хотя б на миг, любовью мысль зажгло.
3
О, чаровница-музыка, тебе
Крылю восторг, пылаю фимиамы!
О власти мысль внушаешь ты рабе,
Ребенка устремляешь к сердцу мамы,
Туманишь зло, зовешь любовь к себе
И браку душ поешь эпиталамы.
Тебе дано пороки побороть,
Гармония, души моей Господь...
