О своей любви Вы мне не говорите:
Я люблю мужа, у меня дети;
Не трудитесь расставлять сети,
А если пылаете, — сгорите!

Меня коробят ваши признанья,
Вы меня не уважаете. Оставьте.
От сантиментальностей избавьте,
Или — я скажу: «до свиданья».

Ах, я хотела сказать: «прощайте»,
А сказалось отчего-то: «до свиданья»...
Ну что же делать? В наказанье
И вы можете сказать мне: «прощайте...»

И дождетесь моего прощенья...
(Все должно прощаться до свиданья...)
О, не правда ли: мое оправданье —
	Ваше наслажденье?
