1
О, море нежное мое, Балтийское,
Ты — миловиднее всех-всех морей!
Вот я опять к тебе, вот снова близко я,
Тобой отвоенный, для всех ничей...

2
О, Сканда-Балтика, невеста Эрика!
	Тебе я с берега
	Дарю венок...
Ты, лебедь белая, голубка сизая,
	Поешь капризово
	У барда ног.

3
В цветах апрелести,
	В улыбках весени,
	В алмазах юности,
	В мечтах любви
Пою я прелести
	И тоны плесени,
	И среброструнности,
	Мое, твои!

4
О дева-женщина!
Ты овселенчена
	Своими предками,
	Родивши их...
Клич орлий викингов
Зыбучих митингов
	Словами меткими
	Вмещаешь в стих.

5
Фатой венечною
Туман опаловый
Тебя изласкает
И задраприт,
И негой вязкою
Закат коралловый
Лазурно-млечное,
В тебе сгорит.

6
Да, я опять к тебе! Да снова близко я
И вновь восторженно тебя пою,
О, море милое мое, Балтийское,
Ты, воплотившее Мечту мою!
