1
Мечты мои всегда у моря —
Того, откуда я бежал,
Себя безвольем опозоря,
Боясь любви, как змейных жал...

Я помню: сумерки лиловы...
Да, север, сумерки и май...
Идем втроем. Их две. Как новы!
Как неисчерпанны! — познай!

Олесенное побережье
И повороты, и холмы...
Какая нега! фразы реже...
И нет ли нас? И есть ли мы?

Ах, я не знаю, не узнаю,
Как я не знал тогда, тогда!..
Но к северу, но к морю, к маю! —
Всегда не здесь, всегда туда!

Не от того, что здесь мне плохо:
Мне лучше, мне милее здесь,
Но не сдержать о прошлом вздоха,
И я, — так что ж? — я в прошлом весь...

2
Стояли в полночь у обрыва
Я, мой Перунчик и жена...
Как Эда Финского залива,
Светила бледная луна...

О той я думал. У рыбачьих
Хибарок, лодок и сетей
Сверкнули глаза два горячих,
Меня зовущих из ветвей...

Я вздрогнул, — я шагнул для спуска!
Смелей с уступа на уступ!
Звала батистовая блузка
И очерк тех, — вервэнных, — губ...

Но тихо мне жена сказала
С неизменившимся лицом:
«Пусть подождет дочь адмирала,
Не торопись, — мы все сойдем»...

Как можно было в силуэте
Среди деревьев, сверху вниз,
Узнать соперницу, — в ответе
Нуждается такой сюрприз...

3
Дни, лепестковые как розы!..
Вдыхали счастья впопыхах!..
...Елены Яковлевны слезы,
И мой перед слезами страх...

Забуду ли и вас, профессор,
Анатом, сводник и хитрец,
Ползун по скалам и повеса,
Рогатых жен родной отец?..

Забуду ли террасу с пивом,
Ваш разговор с моей женой,
И тут же фразу: «под обрывом»,
Закушенную ветчиной?...

Забуду ли и нашу шлюпку
И бурноволновый волан?
Скидаемую быстро юбку,
На пляже позы «под Дункан»?..

А после звука Берлиоза —
Ее призыв в ночных полях!..
...Елены Яковлевны слезы,
И мой перед слезами страх?..
