Звенели ландыши во мху,
    Как серебристый колокольчик,
И белки в шубках на меху,
    Сгибали хвостики в колечки.
О, красота пушистых кольчек!
    О, белок шустрые сердечки!

И было красочно везде
    В могучий, бравый полдень мая;
И птички трелили в гнезде,
    Кричали утки, как китайцы,
И, хворост радостно ломая,
    Легко попрыгивали зайцы.

Была весна, был май — сам сон!
    Любилось пламенно, но строго...
Был пышнокудр еще Самсон!..
    Коляска, тройка и бубенчик...
К тебе знакомая дорога...
    О май! о белочка! о птенчик!
