Войска победоносные
Идут на Будапешт,
В терпеньи безвопросные,
Исполнены надежд.

«Идем себе не знаючи,
Дорожкою-путем...
Во Львове были давеча, —
Куда теперь идем?..»

Идут себе, веселые
В святой своей тоске...
Вокруг — долины голые,
Карпаты — вдалеке.

«Карпаты — дело плёвое, —
Нам взять их не хитро,
Когда у нас здоровое
Рассейское нутро...

Ходите, ноги резвые,
Дыши вольготней, грудь!
Мы — хлебные, мы — трезвые,
Осилим как-нибудь!»

Храни вас Бог, любимые,
У вражьего леска,
Войска непобедимые,
Чудесные войска!
