И бродят тени, и молят тени:
	«Пусти, пусти!»
От этих лунных осеребрений
	Куда ж уйти?

Зеленый призрак куста сирени
	Прильнул к окну...
Уйдите, тени, оставьте, тени,
	Со мной одну...

Она недвижна, она немая,
	С следами слез,
С двумя кистями сиреней мая
	В извивах кос...

Но и неслышным я верен пеням,
	И, как в бреду,
На гравий сада я по ступеням
	За ней сойду...

О бледный призрак, скажи скорее
	Мои вины,
Покуда стекла на галерее
	Еще черны.

Цветы завянут, цветы обманны,
	Но я... я — твой!
В тумане холод, в тумане раны
	Перед зарей...
