Из тучи с тучей в безумном споре
	Родится шквал,	—
Под ним зыбучий в пустынном море
	Вскипает вал.

Он полон страсти, он мчится гневный,
	Грозя брегам.
А вслед из пастей за ним стозевный
	И рев и гам...

То, как железный, он канет в бездны
	И роет муть,
То, бык могучий, нацелит тучи
	Хвостом хлестнуть...

Но ближе... ближе, и вал уж ниже,
	Не стало сил,
К ладье воздушной хребет послушный
	Он наклонил...

И вот чуть плещет, кружа осадок,
	А гнев иссяк...
Песок так мягок, припек так гладок:
	Плесни — и ляг!
