Из белого олонецкого камня 
Рукою кустаря трудолюбивой 
Высокого и ясного искусства 
Нам явлены простые образцы.

И я гляжу на них в тревоге смутной,
Как, может быть, грядущий математик,
В ребячестве еще не зная чисел,
В учебник геометрии глядит.

Я разлюбил созданья живописцев,
И музыка мне стала тяжким шумом,
И сон мои одолевает веки,
Когда я слушаю стихи друзей.

Но с каждым днем сильней душа томится 
Об острове зеленом Валааме,
О церкви из олонецкого камня,
О ветре, соснах и волне морской.
