Зефир ночной волной целебной 
Повеял снова в мир волшебный, 
И одинокая звезда 
Глядит, как пролетают долу, 
Внимая горнему Эолу,
Туманных лебедей стада.

Не потревожит ветер влажный 
Тяжелых лип дремоты важной, 
Чей сумрак благосклонный скрыл 
Блаженство рук переплетенных, 
Биенье сердца, жар влюбленных, 
И тайный вздох, и нежный пыл.

Лишь моря ровное дыханье 
Сквозь легкое благоуханье 
Уносит свежесть сонных вод,
Да чайка вскрикнет и утихнет,
Да трубка пешехода вспыхнет 
И в отдаленьи пропадет.

Но мне печальна эта нега!
Как путник, что искал ночлега 
И не нашел его в пути,
Бредет с тяжелою сумою,
Так я с любовью и тоскою,
О Муза, осужден идти!
