Италия! твое Амуры имя пишут 
На вечном мраморе, концами нежных стрел,
К тебе летят сердца, тобою музы дышат, 
Великих вдохновлять счастливый твой удел.

Увы, не созерцал я львов святого Марка, 
Дворцов Флоренции и средиземных волн,
Тех рощ, где о земной любви вздыхал Петрарка, 
Где Ариост блуждал, своих напевов полн.

Но, как отверженный к потерянному раю, 
Душой к тебе стремлюсь. Мечтателей луна 
Всплывает надо мной. Забывшись, повторяю 
Канцоны сладкие, златые имена.

И слышу рокот лир и голоса влюбленных,
И вижу дряхлые руины над водой,
И в черных небесах, звездами окропленных, 
Великих призраки проходят чередой.
