Видел сон я: как будто стою 
В золотом и прохладном раю,

И похож этот рай и закат 
На тенистый Таврический сад.

Только больше цветов и воды,
И висят золотые плоды

На ветвистых деревьях его,
И кругом — тишина, торжество.

Я проснулся и вспомнил тотчас 
О морях, разделяющих нас,

О письме, что дойдет через год 
Или вовсе к тебе не дойдет.

Отчего же в душе, отчего 
Тишина, благодать, торжество?

Словно ты прилетела ко мне 
В этом солнечном лиственном сне,

Словно ты прилетела сказать,
Что не долго уже ожидать.
