Ночь светла, и небо в ярких звездах.
Я совсем один в пустынном зале;
В нем пропитан и отравлен воздух 
Ароматом вянущих азалий.

Я тоской неясною измучен 
Обо всем, что быть уже не может.
Темный зал — о, как он сер и скучен! — 
Шепчет мне, что лучший сон мой прожит.

Сколько тайн и нежных сказок помнят, 
Никому поведать не умея,
Анфилады опустелых комнат 
И портреты в старой галерее.

Если б был их говор мне понятен!
Но увы — мечта моя бессильна.
Режут взор мой брызги лунных пятен 
На портьере выцветшей и пыльной.

И былого нежная поэма 
Молчаливей тайн иероглифа.
Все бесстрастно, сумрачно и немо.
О мечты — бесплодный труд Сизифа!
