Однажды под Пасху мальчик 
Родился на свете,
Розовый и невинный,
Как все остальные дети.

Родители его были 
Не бедны и не богаты,
Он учился, молился Богу,
Играл в снежки и солдаты.

Когда же подрос молодчик, 
Пригожий, румяный, удалый, 
Стал он карманным вором, 
Шулером и вышибалой.

Полюбил водку и женщин, 
Разучился Богу молиться,
Жил беззаботно, словно 
Дерево или птица.

Сапоги Скороход, бриолином 
Напомаженный, на руку скорый... 
И в драке во время дележки 
Его закололи воры.

В Калинкинскую больницу 
Отправили тело,
А душа на серебряных крыльях 
В рай улетела.

Никто не служил панихиды,
Никто не плакал о Ване,
Никто не знает, что стал он 
Ангелом в Божьем стане.

Что ласкова с ним Божья Матерь, 
Любит его Спаситель,
Что, быть может, твой или мой он 
Ангел-хранитель.
