Снова теплятся лампады 
Ярче звезд у алтаря.
В сердце сладостной отрады 
Занимается заря.

Много здесь убогих, грешных, 
Ниц опущенных очей,
Много в пламени кромешных 
Неотмоленных ночей.

Дышим мы на ладан росный, 
Помним вечно про погост,
День скоромный или постный 
— Вечно нам Великий Пост.

Но недаром бьем поклоны, 
Молим Бога, чернецы:
Рай веселый, лог зеленый 
Уж оставили гонцы.

Уж они коней торопят, 
Тучам слушаться велят; 
Все-то горести утопят, 
Все-то муки исцелят.
