Снова снег синеет в поле 
И не тает от лучей.
Снова сердце хочет воли,
Снова бьется горячей.

И горит мое оконце 
Все в узоре льдистых роз.
Здравствуй, ветер, здравствуй, солнце, 
И раздолье, и мороз!

Что ж тревожит и смущает,
Что ж томишься, сердце, ты?
Этот снег напоминает 
Наши волжские скиты.

Сосен ствол темно-зеленый,
Снеговые терема,
Потемневшие иконы 
Византийского письма.

Там, свечою озаренный,
Позабуду боль свою.
Там в молитве потаенной 
Всю тревогу изолью.

Но увы! Дорогой зимней 
Для молитвы и труда 
Не уйти мне, не уйти мне 
В Приволжье никогда.

И мечты мои напрасны 
О далеком и родном.
Ветер вольный, холод ясный,
Снег морозный — за окном!
