Кофейник, сахарница, блюдца, 
Пять чашек с узкою каймой 
На голубом подносе жмутся,
И внятен их рассказ немой:

Сначала — тоненькою кистью 
Искусный мастер от руки, 
Чтоб фон казался золотистей, 
Чернил кармином завитки.

И щеки пухлые румянил, 
Ресницы наводил слегка 
Амуру, что стрелою ранил 
Испуганного пастушка.

И вот уже омыты чашки 
Горячей, черною струей.
За кофием играет в шашки 
Сановник важный и седой.

Иль дама, улыбаясь тонко, 
Жеманно потчует друзей.
Меж тем как умная болонка 
На задних лапках служит ей.

И столько губ и рук касалось, 
Причудливые чашки, вас,
Над живописью улыбалось 
Изысканною — столько глаз.

И всех, и всех давно забытых 
Взяла безмолвная страна,
И даже на могильных плитах, 
Пожалуй, стерты имена.

А на кофейнике пастушки 
По-прежнему плетут венки; 
Пасутся овцы на опушке, 
Ныряют в небо голубки;

Амур не изменяет позы,
И заплели со всех сторон 
Неувядающие розы 
Антуанеты медальон.
