Зеленый фон — немного мутный, 
Кирпично-серый колорит.
Читая в комнате уютной,
Старик мечтательный сидит.

Бюст Цезаря. Огонь в камине.
И пес, зевающий у ног.
И старомодный, темно-синий 
Шелками вышитый шлафрок.

Пуская кольца, трубку курит,
А в желтой чашке стынет чай, 
Поправит плед, и глаз прищурит, 
И улыбнется невзначай.

Ничто покоя не тревожит,
А глянут месяца рога,
О раннем ужине доложит 
С седыми баками слуга.

Кто этот старый русский барин, 
И книгу он читает чью?
За окнами закат янтарен,
Деревья клонятся к ручью.

И снег, от времени поблеклый, 
Желтеет там, и сельский вид 
Сквозь нарисованные стекла 
В вечернем зеркале глядит.
