Когда луны неверным светом 
Обрызган Павловский мундир, 
Люблю перед твоим портретом 
Стоять, суровый бригадир.

Нахмурил ты седые брови 
И рукоятку шпаги сжал.
Да, взгляд такой на поле крови 
Одну отвагу отражал.

И грудь под вражеским ударом 
Была упорна и сильна,
На ней красуются недаром 
Пяти кампаний ордена.

Простой, суровый и упрямый, 
Ты мудро прожил жизнь свою. 
И я пред потускневшей рамой 
Как очарованный стою,

И сердцу прошлое желанней.
А месяц нижет жемчуга 
На ордена пяти кампаний 
И голубые обшлага.
