В широких окнах сельский вид, 
У синих стен простые кресла,
И пол некрашеный скрипит,
И радость тихая воскресла.

Вновь одиночество со мной... 
Поэзии раскрылись соты. 
Пленяют милой стариной 
Потертой кожи переплеты.

Шагаю тихо взад, вперед,
Гляжу на светлый луч заката. 
Мне улыбается Эрот 
С фарфорового циферблата.

Струится сумрак голубой,
И наступает вечер длинный; 
Тускнеет Наварринский бой 
На литографии старинной.

Легки оковы бытия...
Так, не томясь и не скучая,
Всю жизнь свою провел бы я 
За Пушкиным и чашкой чая.
