Когда весенняя прохлада 
Неизъяснима и нежна,
И веет сыростью из сада,
И подымается луна,
А луч зари горит прощальный 
И отцветает на окне,
Так сладко сердцу и печально 
Грустить о милой старине.

Мой дряхлый дом молчит угрюмо. 
В просторных комнатах темно. 
Какая тишина! Лишь шумы 
Ветвей доносятся в окно.
Да звонко псы сторожевые 
Порой вдали подымут лай. 
Шуршите, липы вековые,
Заря, пылая, догорай!

Мне сладок этот вечер длинный, 
Светло-зеленый блеск луны, 
Всплывают в памяти картины 
Невозвратимой старины.
Нет! То не зыбко задрожала 
В высоком зеркале луна: 
Екатерининская зала 
Тенями прошлого полна.

Звучит клавир, как дальний шорох, 
Мерцают тускло шандалы.
О, бал теней! Печаль во взорах,
И щеки девичьи белы.
Жеманно пары приседают,
Танцуя легкий менуэт,
И в отдаленьи пропадают,
И новые скользят им вслед.

А с темных стен глядят портреты: 
Старухи с вышивкой в руках, 
Кутилы, томные поэты 
И дамы в пышных париках. 
Окаменелые улыбки 
Сменяет лунная игра,
И навевают сумрак зыбкий 
Из белых перьев веера...
