Хотя и был ты назван «Летний», 
Но, облетевший и немой, — 
Вдвойне ты осенью заметней, 
Вдвойне пленяешь разум мой.

Когда кормой разбитой лодки 
Ныряет в облаке луна,—
Люблю узор твоей решетки, 
Гранита блеск и чугуна.

Вдали продребезжат трамваи, 
Автомобили пролетят,
И, постепенно оживая,
Былое посещает сад.

Своей дубинкой суковатой 
Стуча, проходит Петр, и вслед 
В туманной мгле зеленоватой 
С придворными — Елисавет...

Скользят монархи цепью чинной, 
Знамена веют и орлы,
И рокот музыки старинной 
Распространяется средь мглы.

Оружья отблески... Во взорах 
Огни... Гвардейцев кивера...
И, словно отдаленный шорох,
По саду носится «ура»!

Так торжествуют славных тени 
Величье нынешних побед.
Но на решетки, на ступени 
Ложится серый полусвет...

Полоска утра золотая 
Растет и гасит фонари,
И призраки монархов, тая, 
Бледнеют в мареве зари.

Загадочен стоит и пышен 
Огромный опустелый сад,
И не понять — то шорох слышен 
Знамен иль ветки шелестят.
