Столица спит. Трамваи не звенят,
И пахнет воздух ночью и весною. 
Адмиралтейства белый циферблат 
На бледном небе кажется луною.

Лишь изредка по гулкой мостовой 
Протопают веселые копыта,
И снова тишь, как будто над Невой 
Прекрасная столица позабыта;

И навсегда сменилась тишиной 
Жизнь буйная и шумная когда-то 
Под тусклою недвижною луной 
Мерцающего сонно циферблата.

Но отсветы стального багреца 
Уже растут, пронзая дым зеленый 
Над статуями Зимнего дворца 
И стройной Александровской колонной.

Неясный шум, фабричные гудки 
Спокойствие сменяют постепенно,
На серых волнах царственной реки 
Все розовей серебряная пена.

Смотри — бежит и исчезает мгла 
Пред солнечною светлой колесницей,
И снова жизнь, шумна и весела, 
Овладевает Невскою столицей.
