Французский говор. Блеск эгреток 
И колыхание эспри.
На желтый гравий из-за веток 
Скользит румяный луч зари.

Несется музыка с вокзала,
Пуччини буйная волна.
Гуляют пары. Всех связала 
Сетями осень, как весна.

О, ожиданье на перроне,
Где суета и толкотня!
Ах, можно ль быть еще влюбленней, 
Эллен, Вы любите ль меня?

Но лампионы слишком ярки,
И слишком музыка шумна,
Зато в величественном парке 
И полумрак, и тишина.

Ведут туманные аллеи
Все дальше, дальше вниз к реке,
Где голубеют мавзолеи 
И изваянья вдалеке.

Мечтанья ветер навевает,
Слабеет музыки волна,
Меж веток медленно всплывает 
И улыбается луна.

Она всплывает, точно грецкий 
Янтарно-розовый орех.
В беседке слышится турецкой 
Веселый говор, легкий смех.

Грозят амуры в позах томных, 
Светлеет лунная стезя,
И от лучей ее нескромных 
Влюбленным спрятаться нельзя.
