Над озером тумана 
Лиловая гряда,
Среди ветвей каштана 
Блестящая звезда.

Стройны Вы, как тростинка, 
Люблю, Мария, Вас.
Но падает слезинка 
На кофточки атлас.

И ручки вертят зонтик 
И комкают платок...
Луна на горизонте 
Окрасила восток.

Ужели, о Мария,
Слова мои мертвы? 
Проплачу до зари я,
Когда уйдете Вы.

Осталось нам немного 
Прогулок под луной,
Так будьте, ради Бога, 
Поласковей со мной!

Но дева непреклонна...
И тщетно меж ветвей 
Тоскливо и влюбленно 
Вздыхает соловей.

Так скрою же страданье 
Обманутой души:
— К другому на свиданье, 
Неверная, спеши.
