Мы — веселые гимнасты,
И бродяги мы притом, 
Путешествуем мы часто 
С отощавшим животом.

Но, хотя тревожит голод 
Не на шутку иногда, — 
Всякий весел, всякий молод: 
Водка есть у нас всегда.

По дорогам безопасным 
Путешествуем втроем, 
Деревням и селам разным 
Представление даем.

— Заходите! В нашем цирке 
Много встретите забав:
Дядя Джек ломает кирки, 
Свой показывает нрав.

Рыжекудрая Елена,
Наша общая жена,
Пляшет. Юбка до колена, 
Вовсе грудь обнажена.

Я в кольчуге и с рапирой 
Нападаю на быка.
Смело гирями жонглируй, 
Загорелая рука!

Взваливая их на шею,
Подавляю тяжкий вздох,
Хоть они не тяжелее 
Фунтов трех иль четырех.

А потом — сидим до ночи 
В деревенском кабаке,
Потому что всякий хочет 
Отдышаться налегке.

Завтра — серая повозка 
Наша снова заскрипит,
Мул пятнистый — Джека тезка 
— Недовольно засопит.

И веселые гимнасты — 
Поплетемся мы опять 
В деревнях и селах частых 
Представления давать.
