Кто отплыл ночью в море 
С грузом золота и жемчугов 
И стоит теперь на якоре 
У пустынных берегов?

Это тот, кого несчастье 
Помянуть три раза вряд.
Это Оле — властитель моря, 
Это Оле — пират.

Царь вселенной рдяно-алый 
Зажег тверди и моря.
К отплытью грянули 
сигналы, И поднялись якоря.

На высоких мачтах зоркие 
Неподкупные дозорные,
Бриг блестит, как золото, 
Паруса надулись черные.

Солнце ниже, солнце низится, 
Солнце низится усталое; 
Опустилось в воду сонную,
И темнеют дали алые.

Налетели ветры,
Затянуло дали тучами...
Буря близится. У берега 
Брошен якорь между кручами.

Вихри, вихри засвистали, 
Судно — кинули на скалы; 
Громы — ужас заглушали,
С треском палуба пылала.

Каждой ночью бриг несется 
На огни маячных башен;
На носу стоит сам Оле — 
Окровавлен и страшен.

И дозорные скелеты 
Качаются на мачтах.
Но лишь в небе встанут зори, 
Призрак брига тонет в море.
