Визжат гудки. Несется ругань с барок — 
Уже огни в таверне зажжены.
И, вечера июльского подарок,
Встает в окошке полукруг луны.

Как хорошо на пристани в Марсели 
Тебя встречать, румяная луна.
Раздумывать — какие птицы сели 
На колокольню, что вдали видна.

Глядеть, как шумно роются колеса 
«Септимии», влачащие ее,
Как рослая любовница матроса 
Полощет в луже — грубое белье.

Шуршит прибой. Гудки визжат упрямо,
Но все полно — такою стариной,
Как будто палисандровая рама 
И дряхлый лист гравюры предо мной.

И кажется — тяжелой дверью хлопнув,
Сэр Джон Ферфакс — войдет сюда сейчас — 
Закажет виски — и, ногою топнув,
О странствиях своих начнет рассказ.
