Я кривляюсь вечером на эстраде:
Пьеро двойник.
А после, ночью, в растрепанной тетради 
Веду дневник.

Записываю, кем мне подарок обещан, 
Обещан только,
Сколько получил я за день затрещин 
И улыбок сколько.

Что было на ужин: горох, картофель,— 
Все ем, что ни дашь!
...А иногда и Пьереты профиль 
Чертит карандаш.

На шее — мушка, подбородок поднят, 
Длинная ресница.
Рисую и думаю: а вдруг сегодня 
Она приснится!

Запись окончу любовными мольбами, 
Вздохнув не раз.
Утром проснусь с пересохшими губами, 
Круги у глаз.
