Отчаянною злостью 
Перекося лицо,
Размахивая тростью,
Он вышел на крыльцо.

Он торопливо вышел,
Не застегнув пальто,
Никто его не слышал,
Не провожал никто.

Разбрызгивая лужи,
По улицам шагал,
Одно другого хуже 
Проклятья посылал.

Жестоко оскорбленный,
Тебе отрады нет:
Осмеянный влюбленный, 
Непризнанный поэт!

А мог бы стать счастливым, 
Веселым болтуном, 
Бесчинствовать за пивом,
Не зная об ином.

Осенний ветер — грубым 
Полетом тучи рвал,
По водосточным трубам 
Холодный дождь бежал,—

И мчался он, со злостью 
Намокший ус крутя, — 
Расщепленною тростью 
По лужам колотя.
