Ломающийся голос. Синева 
У глаз и над губою рыжеватый 
Пушок. Вот — он, обычный завсегдатай 
Всех закоулков. Пыльная ль трава

Столичные бульвары украшает,
Иль мутным льдом затянута Нева —
Все в той же куртке он, и голова 
В знакомой шляпе. Холод не смущает

И вялая жара не истомит 
Его. Под воротами постоит,
Поклянчит милостыню. С цветами

Пристанет дерзко к проходящей даме.
То наглый, то трусливый примет вид,
Но финский нож за голенищем скрыт,

И с каждым годом темный взор упрямей.
