Горлица пела, а я не слушал.
Я видел звезды на синем шелку 
И полумесяц. А сердце все глуше,
Все реже стучало, забывая тоску.

Порою казалось, что милым, скучным 
Дням одинаковым потерян счет 
И жизнь моя — ручейком незвучным 
По желтой глине в лесу течет.

Порою слышал дальние трубы,
И странный голос меня волновал,
И видел взор горящий, и губы 
И руки узкие целовал...

Ты понимаешь — тогда я бредил, 
Теперь мой разум по-прежнему мой.
Я вижу солнце в закатной меди, 
Пустое небо и песок золотой.
