Уже бежит полночная прохлада,
И первый луч затрепетал в листах,
И месяца погасшая лампада 
Дымится, пропадая в облаках.

Рассветный час! Урочный час разлуки! 
Шумит влюбленных приютивший дуб, 
Последний раз соединились руки, 
Последний поцелуй холодных губ.

Да! Хороши классические зори,
Когда валы на мрамор ступеней 
Бросает взволновавшееся море 
И чайки вьются и дышать вольней!

Но я люблю лучи иной Авроры, 
Которой рассветать не суждено: 
Туманный луч, позолотивший горы,
И дальний вид в широкое окно.

Дымится роща, от дождя сырая,
На кровле мельницы кричит петух,
И, жалобно на дудочке играя,
Бредет за стадом маленький пастух.
