В середине сентября погода 
Переменчива и холодна.
Небо точно занавес. Природа 
Театральной нежности полна.

Каждый камень, каждая былинка,
Что раскачивается едва,
Словно персонажи Метерлинка, 
Произносят странные слова:

— Я люблю, люблю и умираю...
— Погляди — душа, как воск, как дым...
— Скоро, скоро к голубому раю 
Лебедями полетим...

Осенью, когда туманны взоры,
Путаница в мыслях, в сердце лед, 
Сладко слушать эти разговоры,
Глядя в празелень стоячих вод.

С чуть заметным головокруженьем 
Проходить по желтому ковру,
Зажигать рассеянным движеньем 
Папиросу на ветру.
