Мгновенный звон стекла, холодный плеск воды, 
Дрожит рука, стакан сжимая,
А в голубом окне колышутся сады 
И занавеска кружевная.

О муза! Гофмана я развернул вчера 
И зачитался до рассвета.
Ты близко веяла, крылатая сестра 
Румяных булочниц поэта.

А наступивший день на облако похож,
И легкое ветвей движенье
Напоминает вновь, что есть желанья дрожь
И счастья головокруженье.

Но ветер, шелестя, перевернул листы,
И, словно колдовства угроза,
Забвенный дар любви давно минувшей, ты 
Мелькнула, высохшая роза.
