Еще молитву повторяют губы,
А ум уже считает барыши.
Закутавшись в енотовые шубы, 
Торговый люд по улицам спешит.

Дымят костры по всей столице царской, 
Визжат засовы, и замки гремят,
И вот рассыпан на заре январской 
Рог изобилия, фруктовый ряд.

Блеск дыни, винограда совершенство, 
Румянец яблок, ананасов спесь!..
За выручкой сидит его степенство,
Как Саваоф, распоряжаясь здесь.

Читает «Земщину». Вприкуску с блюдца 
Пьет чай, закусывая калачом,
И солнечные зайчики смеются 
На чайнике, как небо, голубом.

А дома, на пуховиках, сырая, 
Наряженная в шелк, хозяйка ждет 
И, нитку жемчуга перебирая,
Вздохнет, зевнет да перекрестит рот.
