В Кузнецовской пестрой чашке 
С позолочеными краями, 
Видно, сахару не жалко —
Чай сладок и горяч.

Но и пить-то неохота,
И натоплено-то слишком,
И перина пуховая 
Хоть мягка, а не мила.

Лень подвинуть локоть белый, 
Занавеску лень откинуть, 
Сквозь высокие герани 
На Сенную поглядеть.

На Сенной мороз и солнце, 
Снег скрипит под сапогами, 
Громко голуби воркуют 
На морозной мостовой.

Да веселый, да румяный, 
Озорной и чернобровый 
На Демидов переулок 
Не вернется никогда!
