Я не пойду искать изменчивой судьбы 
В краю, где страусы, и змеи, и лианы,
Я сел бы в третий класс, и я поехал бы 
Через Финляндию в те северные страны.

Там в ледяном лесу удары топора,
Олени быстрые и медленные птицы,
В снежки на площади веселая игра,
И старой ратуши цветные черепицы.

Там путник, постучав в гостеприимный дом, 
Увидит круглый стол в вечернем полусвете. 
Окончен день с его заботой и трудом, 
Раскрыта Библия, и присмирели дети...

Вот я мечтаю так, сейчас, на Рождестве 
Здесь тоже холодно. Снег поле устилает.
И, как в Норвегии, в холодной синеве 
Далекая звезда трепещет и пылает.
