Право, полдень слишком жарок, 
Слишком ровен плеск воды. 
Надоели плоских барок 
Разноцветные ряды.

Все, что здесь доступно взору — 
Море, пристань, толкотня,
Пять бродяг, вступивших в ссору, — 
Черт возьми, не для меня!

Что скучней — ходить без дела,
Без любви и без вина.
Розалинда охладела.
Генриэтта неверна.

Нет приезжих иностранцев, 
Невоспитанных южан,
Завитых венецианцев,
Равнодушных парижан.

И в таверне, вечерами,
Горячась, входя в азарт,
Я проворными руками 
Не разбрасываю карт.

Иль прошла на свете мода 
На веселье и вино,
Ах, крапленая колода!
Ах, зеленое сукно!
