Что, синьор, нахмурил брови? 
Гope? Вылечим сейчас!
Наша барка наготове,
Поджидает только вас.

Джон глядит: пред ним, в халате, 
Негр, одетый, как раджа. 
«Госпожа прекрасно платит, 
Пылко любит госпожа.

Будь влюбленным и стыдливым, 
Нежно страстным до зари,
Даже морю и оливам 
Ни о чем не говори,

И всегда в карманах будут 
Звякать деньги, дребезжа,
И тебя не позабудут 
Ни Аллах, ни госпожа.

Лишь заря окрасит тополь,
Наш корабль отчалит вновь, 
Поплывем в Константинополь, 
Где довольство и любовь.

Если будешь нем и страстен, 
Будешь славой окружен!»
И промолвил: «Я согласен»,— 
Зажигая трубку, Джон.
