Душа человека. Такою 
Она не была никогда.
На небо глядела с тоскою, 
Взволнованна, зла и горда.

И вот умирает. Так ясно,
Так просто сгорая дотла — 
Легка, совершенна, прекрасна. 
Нетленна, блаженна, светла.

Сиянье. Душа человека,
Как лебедь, поет и грустит,
И крылья раскинув широко. 
Над бурями темного века 
В беззвездное небо летит.

Над бурями темного рока 
В сиянье. Всего не успеть... 
Дым тянется... След остается...

И полною грудью поется, 
Когда уже не о чем петь.
