Свободен путь под Фермопилами 
На все четыре стороны.
И Греция цветет могилами,
Как будто не было войны.

А мы — Леонтьева и Тютчева 
Сумбурные ученики —
Мы никогда не знали лучшего,
Чем праздной жизни пустяки.

Мы тешимся самообманами,
И нам потворствует весна,
Пройдя меж трезвыми и пьяными, 
Она садится у окна.

«Дыша духами и туманами,
Она садится у окна».
Ей за морями-океанами 
Видна блаженная страна:

Стоят рождественские елочки, 
Скрывая снежную тюрьму.
И голубые комсомолочки,
Визжа, купаются в Крыму.

Они ныряют над могилами,
С одной — стихи, с другой — жених... 
И Леонид под Фермопилами, 
Конечно, умер и за них.
