Туман. Передо мной дорога,
По ней привычно я бреду.
От будущего я немного,
Точнее — ничего не жду.
Не верю в милосердье Бога,
Не верю, что сгорю в аду.

Так арестанты по этапу 
Плетутся из тюрьмы в тюрьму... 
...Мне лев протягивает лапу,
И я ее любезно жму.

— Как поживаете, коллега?
Вы тоже спите без простынь? 
Что на земле белее снега, 
Прозрачней воздуха пустынь?

Вы убежали из зверинца?
Вы — царь зверей. А я — овца 
В печальном положеньи принца 
Без королевского дворца.

Без гонорара. Без короны.
Со всякой сволочью на «ты». 
Смеются надо мной вороны, 
Царапают меня коты.

Пускай царапают, смеются,
Я к этому привык давно.
Мне счастье поднеси на блюдце 
Я выброшу его в окно.

Стихи и звезды остаются,
А остальное — все равно!..
