Ах, как сладко читать объявления 
В какой-нибудь столичной газете: 
Лучшего средства для усыпления 
Не найти на целом свете.
«Ежедневно свежие пирожные... 
Большой выбор дешевых граммофонов. 
Электричеством болезни накожные 
Излечивает доктор Семенов.
Получена японская парфюмерия... 
Замечательное средство даром...
В кинематографе необычная феерия: 
Похищение одалиски гусаром.
Молодая дама интересная 
На все за пять рублей готова...
Вдова из себя полновесная 
Экономкой хочет быть у пожилого... 
«Крем Реформ»... Голова опускается... 
«Для мужчин»... Сладко ломит спину... 
«Высылаю»... Веки смыкаются,
И глаза уж не видят — «Угрина».
