Уже чугунную ограду 
И сад в уборе сентября 
Одела в дымную прохладу 
Янтарно-алая заря.

Лучами красными одела 
На финском камне тень Его.
И снизошла, и овладело 
Столицей невской волшебство.

Колонны дряхлого Сената,
На дымном небе — провода,
В лучах холодного заката 
И мост, и снасти, и вода.

Прислушайся к сирены вою 
И к сердцу своему в груди!
Над Петроградом и Невою 
В холодный сумрак погляди!

Какая тайна все объемлет, 
Какой простор закрыла синь, 
Какая сила выше дремлет 
Среди гранитов и твердынь.

Безмолвны сфинксы над Невою, 
Тускнеет пламени игра,
Но торжествует над змеею 
Рука великого Петра.

И в сердце радость расцветает,
И верим утренней заре,
И все тревоги отлетают,
Как будто листья в сентябре.
