Не время грозное Петра,
Не мощи царственной заветы 
Меня пленяют, не пора 
Державныя Елизаветы.

Но черный романтичный сон,
Тот страшный век, от крови алый. 
...Безвинных оглашает стон 
Застенков дымные подвалы.

И вижу я Тучков Буян 
В лучах иной, бесславной славы. 
Где герцог Бирон, кровью пьян, 
Творил жестоко суд неправый.

Анна Иоанновна, а ты 
В дворце своем не видишь крови. 
Ты внемлешь шуму суеты,
Измену ловишь в каждом слове.

И вот, одна другой черней. 
Мелькают мрачные картины,
Но там, за рядом злобных дней, 
Уж близок век Екатерины.

Година славы! Твой приход 
Воспели звонкие литавры.
Наяды в песне невских вод 
Тебе несли морские лавры.

Потемкин гордый и Орлов,
И сердце русских войск — Суворов... 
Пред ними бледен холод слов, 
Ничтожно пламя разговоров!

Забыты, как мелькнувший сон,
И неудачи, и обиды.
Турецкий флот испепелен,
Под русский стягом — герб Тавриды.

А после — грозные года...
Наполеона — Саламандра 
Померкла! Вспыхнула звезда 
Победоносца Александра.

И здесь, над бледною Невой, 
Неслись восторженные клики.
Толпа, портрет целуя твой, 
Торжествовала день великий.

Гранитный город, на тебе 
Мерцает отблеск увяданья...
Но столько есть в твоей судьбе 
И черной ночи, и сиянья!

Пусть плещет вал сторожевой 
Невы холодной мерным гимном,
За то, что стройный облик твой — 
Как факел славы в небе дымном.
