Мы все скользим над некой бездной, 
Пока не наступает час...
Вот рок туманный и железный 
Похитил лучшего из нас!

Блеснули тяжи и колеса,
По гладким рельсам пронеслись,
Да искры — золотые осы —
Снопом сияющим взвились.

Судьба ль шальная так хотела.
Чтоб в тихий сумеречный час 
На полотно упало тело 
Поэта — лучшего из нас?..

Или простой нелепый случай...
Не все ли нам равно — когда 
Стих вдохновенный, стих певучий 
Уже оборван навсегда!

Судьба поэта! Жребий сладкий — 
Изведать мудрость, славу, страсть 
И с гулкой поездной площадки 
На рельсы черные упасть!

Нет, знаю я, не случай это 
Слепой, без смысла и вины —
Судьба великого поэта, —
Судьба родной его страны.

Поля отчизны процветали, 
Дыша и славя бытие, —
Ее железом растоптали 
И кровью залили ее!

И поезд, что над славным телом 
С тяжелым грохотом прошел, 
Сияет перед миром целым, 
Немой и горестный символ!
