Когда впервые я услышал голос,
Такой простой и величавый вместе, 
Вдруг потускнели зеркала в гостиной 
И оборвался праздный разговор.

И я почуял словно моря рокот,
И сладкий шелест заповедной рощи,
И легкое шуршание сандалий 
По золотому влажному песку...

Мгновенье было точно воздух горный. 
Благоуханное, оно недолго длилось... 
Вновь вспыхнула оранжевая лампа,
И в синих чашках задымился чай.

Но с той поры я вслушиваюсь жадно, 
Когда звучат торжественные струны 
Ее стихов, как будто повторяя:
«Сия скала... Тень Сафо... Говор волн!..»
