Вздохни, вздохни еще, чтоб душу взволновать, 
Печаль моя! Мы в сумерках блуждаем 
И, обреченные любить и умирать,
Так редко о любви и смерти вспоминаем.

Над нами утренний пустынный небосклон, 
Холодный луч дробится по льду...
Печаль моя, ты слышишь слабый стон:
Тристан зовет свою Изольду.

Устанет арфа петь, устанет ветер звать,
И холод овладеет кровью...
Вздохни, вздохни еще, чтоб душу взволновать 
Воспоминаньем и любовью.

Я умираю, друг! Моя душа черна,
И черный парус виден в море.
Я умираю, друг! Мне гибель суждена 
В разуверенья и позоре.

Нам гибель суждена, и погибаем мы 
За губы лживые, за солнце взора,
За этот свет, и лед, и розы, что из тьмы 
Струит холодная Аврора...
