Грустно! Отчего Вам 
грустно, Сердце бедное мое?
Оттого ли, что сегодня 
Солнца нет и дождик льет?

Страшно? Отчего Вам страшно, 
Бедная моя душа?
Оттого ли, что приходит 
Осень, листьями шурша?

— Нет, погода как погода,
Но, наверно, веселей 
Биться в смокинге банкира,
Чем скучать в груди твоей.

— Нет, но завтра, как сегодня, 
И сегодня, как вчера,
Лучше б я была душою 
Танцовщицы в Opera.

— Так нетрудно, так несложно 
Нашу вылечить тоску —
Так нетрудно в черный кофе 
Всыпать дозу мышьяку.

— Я Вам очень благодарен 
За практический совет.
Я не меньше Вас скучаю 
Целых двадцать восемь лет.
