Из спальни уносят лампу,
Но через пять минут 
На тоненькой ножке 
Лампа снова тут.

Как луна из тумана,
Так легка и бела,
И маленькая обезьяна 
Спускается с потолка.

Серая обезьянка,
Мордочка с кулачок,
На спине шарманка,
На голове колпачок.

Садится и медленно крутит ручку 
Старой, скрипучей шарманки своей, 
И непонятная песня 
Баюкает спящих детей:

«Из холода, снега и льда 
Зимой расцветают цветы,
Весной цветы облетают 
И дети легко умирают.
И чайки летят туда,
Где вечно цветут кресты 
На холмиках детских могилок, 
Детей, убежавших в рай...»

О, пой еще, обезьянка!
Шарманка, играй, играй!
