В твоем алькове спят мечты и вечер странно долог,
Не знаю я, придешь ли ты, как вечер странно долог…
В твоем саду зеленый грот у синего фонтана
И пикнут алые цветы, и вечер странно долог…

Там спит глиняный пастушок с надтреснутой свирелью,
И над прудом шуршат кусты, и вечер странно долог…
К тебе я плыл из смутных стран на зыбкой каравелле,
Я видел тусклые порты, где вечер странно долог.

Я был в туманных городах, где на жемчужном небе
Распяты алые кресты, и вечер странно долог…
Тебе привез я тонкий яд в кольце под аметистом,
Его, я знаю, выпьешь ты… И будет вечер долог…
