Под сосенником высоким,
Где дрожит весенний зной,
Дом поднялся к лесу боком,
Отливая смольным соком —
Маслянистой желтизной.
Постучи в калитку смело,
Огляди широкий двор.
Клетки, клетки… Краской белой
Густо выкрашен забор.
В клетках шум и толкотня,
Визг, веселая возня.
На зверей глядит сурово,
Ходит по двору одни
Зоотехника Петрова
Двенадцатилетний сын.
Он подходит к каждой клетке,
Он подбрасывает ветки,
И копается рукой
Он в подстилке травяной.
В каждой клетке разный зверь.
Разберись-ка в них теперь!
Черно-бурая лисица,
Белогрудая куница
И серебряный песец…
Л теперь гляди-ка в оба:
Легкий, тонкий черный соболь
Вьется в клетке, как выонец…
Мех невиданной окраски,
Лапок легкие следы,
И блестят на морде глазки,
Словно капельки воды.
«Сева, накорми зверье, —
Вот занятие твое».
Сева дверку настежь… Вдруг,
Проскользнув ужом меж рук,
Засверкав пушистой искрой,
Как дымок, как пух, как выстрел,
Через колья, в дебри, в лог
Пролетает соболек.
