Обманул меня звереныш, обманул,
Из питомника в чащобу ускользнул.
Что мне делать? Я не знаю, как мне быть.
Надо соболя по следу проследить.
Юрк хвостом — и соболь на сосне,
Скалит зубы, машет лапкой мне.
Что ж, я с лайкой двинусь по следам:
Соболя я лесу не отдам.
Месяц, год, неделя — всё равно,
Буду рыскать, не жалея ног.
Эй, Тунгус, мой остроухий пес!
Подыми на ветер влажный нос.
Ты хвостом-калачиком взмахни,
Начинаются большие дни.
Лес пойдет на нас со всех сторон.
В путь дорогу! Начинаем гон.
И Сева надевает
Большие сапоги,
Засовывает в сумку
С печенкой пироги.
С ушастою собакой,
Отчаянной кусакой,
С берданкой за плечом
Идет он напролом.
А лайка водит носом,
Кружится, как юла;
Вдруг запах прихватила,
Рванулась… повела…
По буеракам, в дебри,
В кусты, через ручей
Стремглав несется лайка,
И Сева вслед за ней.
А наверху по веткам,
На ощупь, без дорог,
Летит полетом легким,
Как птица, соболек.
