В пищей хате крепостного
В сумерки степные
В первый раз открыл я очи,
Закричал впервые.
Хлопцем бегал я на речку,
Пас гусей, купался,
Ящериц ловил под тыном,
С панычами дрался…
Пап Василий, наш хозяин,
Выйдет на террасу,
Кофе пьет и трубку курит,
Возглашает басом:
«Геи, Тарас! Чего ты робишь?..»
Я же на бумаге
Угольком рисую хаты,
Вишни да овраги…
Сам не знаю, как случилось,
Прямо как зараза
Это действует: увижу —
Нарисую сразу…
Дьяк меня линейкой лупит, —
Видно, в этом мире
Не уйти от часослова,
Не избыть псалтыри!
И зубрю. И задыхаюсь
От зубрежки этой…
Мой наставник выпьет… Я же,
Вставши до рассвета,
Побреду в пустую хату,
Где лежит покойник,
Где горит свеча и баба,
Скинувши повойник,
Голосит, что есть запалу…
Я же дело знаю:
Притулюсь к стене и тихо,
Тихо зачитаю…
Бублик бросят мне за это, —
Я и тем доволен…
Скука в хате! Я из хаты
Выбегаю в поле…
Так неделя за педелей
Протекает. Снова —
Скука, крепостное детство
Тянется сурово…
