Мы спим у пулемета,
Ночуем у костра.
Веселая работа —
От ночи до утра…
Крестьянин и рабочий —
Освобожденный труд —
Встают в пожарах ночи,
И поезда ревут…
Вперед! Простор огромен
Ветра гудят в ушах…
Вперед, за пламя домен,
За счастье наших шахт!
За пашу гибнущую рожь
Даешь Деникина, даешь!
От пасмурной Сибири
До ясного Днестра —
Мы спим у пулемета,
Ночуем у костра.
Качаемся на седлах,
Идем — к звену звено,
Бьем офицеров подлых
И хитрого Махно…
За кровь, за гибнущую рожь —
Даешь Деникина, даешь!..
