Так вот и ходит Тарас Шевченко
По умирающим, словно дьякон.
Хочется мир повидать как надо,
Хочется рассмеяться громко —
И на случайном куске бумаги
Нарисовать, что сегодня видел…
Дьякон с приятелем пьют весь вечер,
Гонят Тараса в шинок за водкой,
Песни поют, сопят и бранятся…
Вот напились, положили морды
В лужи на скатерти и заснули…
Дедовский дух загудел в Тарасе —
Дух запорожцев, казачья воля…
Свечка мигает. Бутыль трясется.
Муха жужжит, ударяясь в стекла…
Тарас осторожно снимает брюки
С дьякона. (Спит. Ничего не слышит…
Хоть растерзай — не пошевелится.)
Тихо. Тарас подымает руку
С веником розог — и вдруг, с размаху,
Как обожжет, как ударит сверху…
В кровь! Просыпается дьякон.
Очи медленно раскрывает…
«Дьявол, что это значит?»
(Он снизу) голый,
Ноет пониже спины… Проклятье!..
Спит собутыльник, уткнувшись мордой
В лужу, в надтреснутые стаканы…
