1
Не вѣря воскресенья чуду,
На кладбищѣ гуляли мы.
— Ты знаешь, мнѣ земля повсюду 
Напоминаетъ тѣ холмы
. . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .
Гдѣ обрывается Россія
Надъ моремъ чернымъ и глухимъ.

2
Отъ монастырскихъ косогоровъ 
Широкій убѣгаетъ лугъ.
Мнѣ отъ владимирскихъ просторовъ 
Такъ не хотѣлося на югъ,
Но въ этой темной, деревянной 
И юродивой слободѣ 
Съ такой монашкою туманной 
Остаться — значитъ быть бѣдѣ.

3
Цѣлую локоть загорѣлый 
И лба кусочекъ восковой.
Я знаю — онъ остался бѣлый 
Подъ смуглой прядью золотой. 
Цѣлую кисть, гдѣ отъ браслета 
Еще бѣлѣетъ полоса.
Тавриды пламенное лѣто 
Творитъ такія чудеса.

4
Какъ скоро ты смуглянкой стала 
И къ Спасу бѣдному пришла,
Не отрываясь цѣловала,
А гордою въ Москвѣ была.
Намъ остается только имя: 
Чудесный звукъ, на долгій срокъ. 
Прими жъ ладонями моими 
Пересыпаемый песокъ.