1
Еще далеко асфоделей 
Прозрачно-сѣрая весна,
Пока еще на самомъ дѣлѣ 
Шуршитъ песокъ, кипитъ волна.
Но здѣсь душа моя вступаетъ,
Какъ Персефона въ легкій кругъ,
И въ царствѣ мертвыхъ не бываетъ 
Прелестныхъ загорѣлыхъ рукъ.

2
Зачѣмъ же лодкѣ довѣряемъ 
Мы тяжесть урны гробовой 
И праздникъ черныхъ розъ свершаемъ 
Надъ аметистовой водой?
Туда душа моя стремится,
За мысъ туманный Меганомъ, 
И черный парусъ возвратится 
Оттуда послѣ похоронъ.

3
Какъ быстро тучи пробѣгаютъ 
Неосвѣщенною грядой,
И хлопья черныхъ розъ летаютъ 
Подъ этой вѣтреной луной,
И, птица смерти и рыданья, 
Влачится траурной каймой 
Огромный флагъ воспоминанья 
За кипарисною кормой.

4
И раскрывается съ шуршаньемъ 
Печальный вѣеръ прошлыхъ лѣтъ 
Туда, гдѣ съ темнымъ содроганьемъ 
Въ песку зарылся амулетъ.
Туда душа моя стремится,
За мысъ туманный Меганомъ,
И черный парусъ возвратится 
Оттуда послѣ похоронъ.