1
Прославимъ, братья, сумерки свободы, 
Великій сумеречный годъ.
Въ кипящія ночныя воды 
Опущенъ грузный лѣсъ тенетъ. 
Восходишь ты въ глухіе годы,
О, солнце, судія-народъ.

2
Проcлавимъ роковое бремя,
Которое въ слезахъ народный вождь беретъ.
Проcлавимъ власти сумрачное бремя,
Ея невыносимый гнетъ.
Въ комъ сердце есть, тотъ долженъ слышать, время, 
Какъ твой корабль ко дну идетъ.

3
Мы въ легіоны боевые 
Связали ласточекъ, и вотъ 
Не видно солнца, вся стихія 
Щебечетъ, движется, живетъ,
Сквозь сѣти сумерки густыя 
Не видно солнца, и земля плыветъ.

4
Ну, что жъ, попробуемъ: огромный, неуклюжій, 
Скрипучій поворотъ руля.
Земля плыветъ. Мужайтесь, мужи,
Какъ плугомъ, океанъ дѣля,
Мы будемъ помнить и въ летейской стужѣ,
Что десяти небесъ намъ стоила земля.