Мнѣ Тифлисъ горбатый снится, 
Сазандарій стонъ звенитъ,
На мосту народъ толпится,
Вся ковровая столица,
А внизу Кура шумитъ.

Надъ Курою есть духаны,
Гдѣ вино и милый пловъ,
И духанщикъ тамъ румяный 
Подаетъ гостямъ стаканы 
И служить тебѣ готовъ.

Кахетинское густое 
Хорошо въ подвалѣ пить,
Тамъ въ прохладѣ, тамъ въ покоѣ 
Пейте вдоволь, пейте двое: 
Одному не надо пить.

Въ самомъ маленькомъ духанѣ 
Ты товарища найдешь,
Если спросишь Теліани. 
Поплыветъ Тифлисъ въ туманѣ, 
Ты въ духанѣ поплывешь.