Когда Психея-жизнь спускается къ тѣнямъ 
Въ полупрозрачный лѣсъ вослѣдъ за Персефоной, 
Слѣпая ласточка бросается къ ногамъ 
Съ стигійской нѣжностью и вѣткою зеленой.

Навстрѣчу бѣженкѣ спѣшитъ толпа тѣней,
Товарку новую встрѣчая причитаньемъ,
И руки слабыя ломаютъ передъ ней 
Съ недоумѣніемъ и робкимъ упованьемъ.

Кто держитъ зеркало, кто баночку духовъ;
Душа вѣдь женщина, ей нравятся бездѣлки,
И лѣсъ безлиственный прозрачныхъ голосовъ 
Сухія шалости кропятъ, какъ дождикъ мелкій.

И въ нѣжной сутолкѣ не зная, что начать,
Душа не узнаетъ прозрачныя дубравы,
Дохнетъ на зеркало и медлитъ передать 
Лепешку мѣдную съ туманной переправы.