1
Чуть мерцаетъ призрачная сцена, 
Хоры слабые тѣней,
Захлеснула шелкомъ Мельпомена 
Окна храмины своей.
Чернымъ таборомъ стоятъ кареты, 
На дворѣ морозъ трещитъ,
Все космато: люди и предметы,
И горячій снѣгъ хруститъ.

2
Понемногу челядь разбираетъ 
Шубъ медвѣжьихъ вороха,
Въ суматохѣ бабочка летаетъ,
Розу кутаютъ въ мѣха.
Модной пестряди кружки и мошки, 
Театральный легкій жаръ,
А на улицѣ мигаютъ плошки,
И тяжелый валитъ паръ.

3
Кучера измаялись отъ крика,
И кромѣшна ночи тьма,
Ничего, голубка Эвридика,
Что у насъ студеная зима.
Слаще пѣнья итальянской рѣчи 
Для меня родной языкъ,
Ибо въ немъ таинственно лепечетъ 
Чужеземныхъ арфъ родникъ.

4
Пахнетъ дымомъ бѣдная овчина, 
Отъ сугроба улица черна,
Изъ блаженнаго, пѣвучаго притона 
Къ намъ летитъ безсмертная весна, 
Чтобы вѣчно арія звучала 
„Ты вернешься на зеленые луга“ — 
И живая ласточка упала 
На горячіе снѣга.