Мнѣ жалко, что теперь зима,
И комаровъ не слышно въ домѣ,
Но ты напомнила сама 
О легкомысленной соломѣ.

Стрекозы вьются въ синевѣ,
И ласточкой кружится мода, 
Корзиночка на головѣ —
Или напыщенная ода?

Совѣтовать я не берусь,
И безполезны отговорки,
Но взбитыхъ сливокъ вѣченъ вкусъ 
И запахъ апельсинной корки.

Ты все толкуешь наобумъ,
Отъ этого ничуть не хуже.
Что дѣлать: самый нѣжный умъ
Весь помѣщается снаружи.

И ты пытаешься желтокъ 
Взбивать разсерженною ложкой, 
Онъ побѣлѣлъ, онъ изнемогъ —
И все-таки, еще немножко...

Въ тебѣ все дразнитъ, все поетъ, 
Какъ итальянская рулада.
И маленькій вишневый ротъ 
Сухого проситъ винограда.

Такъ не старайся быть умнѣй,
Въ тебѣ все прихоть, все минута, 
Въ тѣни отъ шапочки твоей 
Венеціанская баута.