Луна освѣщаетъ карнизы, 
Блуждаетъ по гребнямъ рѣки... 
Холодныя руки маркизы 
Такъ ароматны-легки.

«О принцъ! улыбаясь присѣла,
Въ кадрили вы нашъ vis-à-vis», 
И томно подъ маской блѣднѣла 
Отъ жгучихъ предчувствій любви

Входъ скрылъ серебрящійся тополь 
И низко спадающій хмѣль.
«Багдадъ или Константинополь 
Я вамъ завоюю, ma belle!

Какъ вы улыбаетесь рѣдко,
«Васъ страшно, маркиза, обнять?» 
Темно и прохладно въ бесѣдкѣ, 
«Ну что-же! пойдемъ танцовать?»

Выходятъ. На вязахъ, на кленахъ 
Цвѣтные дрожатъ фонари,
Двѣ дамы въ одеждахъ зеленыхъ 
Съ монахами держатъ пари.

И блѣдный, съ букетомъ азалій, 
Ихъ смѣхомъ встрѣчаетъ Пьеро: 
«Мой принцъ! О не вы ли сломали 
На шляпѣ маркизы перо?»