Я говорю сейчасъ словами тѣми,
Что только разъ рождаются въ душѣ. 
Жужжитъ пчела на бѣлой хризантемѣ, 
Такъ душно пахнетъ старое саше.

И комната, гдѣ окна слишкомъ узки, 
Хранитъ любовь и помнитъ старину,
А надъ кроватью надпись по французски 
Гласитъ: «Seigneur, ayez pitié de nous».

Ты сказки давней горестныхъ замѣтокъ, 
Душа моя, не тронь и не ищи...
Смотрю, блестящихъ севрскихъ статуетокъ 
Померкли глянцевитые плащи.

Послѣдній лучъ, и желтый и тяжелый, 
Застылъ въ букетѣ яркихъ георгинъ, 
И какъ во снѣ я слышу звукъ віолы 
И рѣдкіе аккорды клавесинъ.