Какъ соломинкой, пьешь мою душу. 
Знаю, вкусъ ея горекъ и хмѣленъ, 
Но я пытку мольбой не нарушу,
О, покой мой многонедѣленъ.

Когда кончишь, скажи: не печально, 
Что души моей нѣтъ на свѣтѣ,
Я пойду дорогой недальней 
Посмотрѣть, какъ играютъ дѣти.

На кустахъ зацвѣтаетъ крыжовникъ 
И везутъ кирпичи за оградой,
Кто онъ! — Братъ мой или любовникъ, 
Я не помню и помнить не надо.

Какъ свѣтло здѣсь и какъ безпріютно, 
Отдыхаетъ усталое тѣло...
А прохожіе думаютъ смутно:
Вѣрно только вчера овдовѣла.