Руки голы выше локтя,
А глаза синѣй, чѣмъ ледъ, 
Ѣдкій душный запахъ дегтя, 
Какъ загаръ, къ тебѣ идетъ.

И всегда, всегда распахнутъ 
Воротъ куртки голубой,
И рыбачки только ахнутъ, 
Закраснѣвшись предъ тобой.

Даже дѣвочка, что ходитъ 
Въ городъ продавать камсу, 
Какъ потерянная бродитъ 
Вечерами на мысу.

Щеки блѣдны, руки слабы, 
Истомленный взоръ глубокъ, 
Ноги ей щекочутъ крабы, 
Выползая на песокъ.

Но она уже не ловитъ 
Ихъ привычною рукой,
Все сильнѣй біенье крови 
Въ тѣлѣ раненомъ тоской.