Не вѣрь тому, кто говоритъ тебѣ,
Что смерть есть смерть: она — начало жизни,
Того существованья неземного,	
Передъ которымъ наша жизнь темна,
Какъ мигъ тоски — предъ радостью безпечной,
Какъ черный грѣхъ — предъ дѣтской чистотой.
Намъ не дано познать всю прелесть смерти,
Мы можемъ лишь предчувствовать ее, —
Чтобъ не было для нашихъ душъ соблазна
До времени покинуть міръ земной
И, не пройдя обычныхъ испытаній,
Уйти съ своими слабыми очами
Туда, гдѣ бъ ослѣпилъ насъ высшiй свѣтъ.
Пока ты человѣкъ, будь человѣкомъ
И на землѣ земное совершай,
Но сохрани въ душѣ огонь нетлѣнный 
Божественной мистической тоски,
Желанье быть не тѣмъ, чѣмъ быть ты можешь. 
Безтрепетно иди все выше — выше,
По лучезарнымъ чистымъ ступенямъ,
Пока передъ тобой не развернется
Воздушная нѣмая безконечность,
Гдѣ время прекращаетъ свой полетъ.
Тогда познаешь ты, что есть свобода
Въ разумной подчиненности Творцу,
Въ смиренномъ почитаніи Природы, —
Что какъ по непочатому пути
Всегда впередъ стремится наше Солнце,
Ведя съ собой и Землю и Луну
Къ прекрасному созвѣздью Геркулеса,
Такъ, вѣчнаго исполнено стремленья,
Съ собой насъ увлекаетъ Божество
Къ невѣдомой, но благодатной цѣли.
Живи, молись — дѣлами и словами,
И смерть встрѣчай какъ лучшей жизни вѣсть.