Не сын, но пасынок, есть чувство в нас одно,
Забыто бедное, обижено оно,
Невзрачным именем — усталостью зовут...
То чувство, иногда, след нескольких минут,
Но, чаще, грузный плод тяжелых, долгих дней...
Под гнетом множества испытанных скорбей,
За потрясеньями измученной души
Из ненарушенной святой ее тиши,
Из сокровеннейших и темных уголков,
Из незамеченных до срока тайников
Души страдающей, на свет пробьется вдруг
Для неожиданных и дорогих услуг
Усталость и гласит: «Покончен долгий путь,
Ты сделал всё, что мог, а дальше — будь что будь!»
