Нередко в сердце боль слышна...
Боль эта — выраженье связи
Души и тела! Сплетена,
Как буквы строк славянской вязи.
Та связь, те боли в сердце — плод
Душой испытанных невзгод:
Душа на тело повлияла!

И вот, когда, как то бывало
В давно забывшуюся старь,
В гирлянде свежих роз ступая,
Шла жертва Богу пред алтарь.
Жрец говорил жрецу: «Ударь!»
И жертва, очи закрывая,
Кончалась... Так любой из нас
Предстанет жертвой в некий час,
В гирляндах всех своих страданий,
И смерть, как стародавний жрец,
Ударит в сердце наконец.
