Не трогают меня: ни блеск обычный дня,
Ни слезы неудач, ни шум успехов разных —
Равно мне чуждые — не трогают меня!
Но если пред лицом обманов безобразных
Вдруг честность верх возьмет, осилит доброта,
И рухнут козни зла в их нападеньи дружном,
Или себя вконец измает суета,
Обманутся мечты лукавства и в ненужном
Слепом стремлении насилье надорвет
Свою уверенность — мне кажется, что где-то,
Из неизвестного и чуждого нам света,
Какой-то голос песню мне поет...
И песне той вослед глядишь духовным оком
В неведомую даль неведомой страны,
Где воздыханий нет о близком, о далеком,
В которой все добры, все искренно честны —
И верится тогда, что можно, без сомненья,
И в этой жизни, здесь, хоть в блеске отраженья,
Хоть только в чаяньи — найти на краткий срок
Забвенья тихого заветный уголок.
