Ну вас совсем, надоевшие мне фолианты,
Тациты, Канты, Виргилии, Данты и Бокли!
Яркие мысли блистают на вас! Бриллианты!
Их не признать, не заметить над вами я мог ли?
Только — довольно! Прочь copul'и, прочь aorist'ы!
Милая ждет. Дождик только что лил, и без схемы
Все окропил. Знаю: капли дождя не софисты,
Ежели блещут — не лгут и горят без системы.
Ох, уж системы, системы — как вы надоели!
Что ж, и с чего я начну забывать, дорогая,
Здесь, на вечерней заре, в свежей, мягкой постели
Трав и цветов, к этим милым стопам припадая?
Милая ты, бесподобная! Жребий мой кинут...
Только не вздумал бы кто позлословить на тему —
Как три богини Олимпа в лице твоем скинут:
Пояс — Венера, Диана — свою диадему,
Третья ж, Юнона, супружеский долг забывая,
Будет служить в элевзинской мистерии мая...
