Каждою весною, в тот же самый час,
Солнце к нам в окошко смотрит в первый раз.

Будет, будет время: солнце вновь придет, —
Нас здесь не увидит, а других найдет...

И с терпеньем ровным будет им светить,
Помогая чахнуть и ничем не быть...

Последние из грез, и те теперь разбились!
Чему судьба, тому — конечно, быть...

Они так долго, бережно хранились,
И им, бедняжкам, так хотелось жить...

Но карточный игрок — когда его затравят —
По воле собственной сжигая корабли,

Спокойней прежнего, почти веселый, ставит
Свои последние, заветные рубли!
