Расходился доезжачий,
Звучно порскает в лесу.
Вот так гон! Должно быть, зрячий!
Гонят волка, иль лису?

Сколько шума, гвалта, треска!
Норы заткнуты кругом;
Знаю я: у перелеска
Вяз стоит над ручейком.

Там ей лаз! Других нет ходов!
Забегаю стороной...
Ох, не то же ль у народов
По истории людской?

Есть излюбленные лазы,
Ходы торные судеб,
Войн, торговли и заразы
И других великих треб;

Жизнь не то же ль, что охота?
Лисий нрав, и прыть, и скок!
Лазов много, нет им счета,
А судьба — судьба стрелок!

Оттого ль так сердце бьется,
Грудь тревогою полна?
Я — судьба! Так мне сдается...
Где ж лисичка? Вот она...
