Дело было очень просто:
Первый жил солдат Бухвостов
Двести лет назад!

С ним Петровская бригада
Народилась из наряда,
Стала в первый ряд!

Непригожи были, малы,
Фузеи да самопалы,
Увалень — народ!

Ну, а всё же с тем народом
Вышли первым мы походом
В Кожухов поход.

У стрельцов поднялись смехи
От Кожуховской потехи;
Стрелец говорит:

«Сочинитель всех затеев
Бомбардир Петр Алексеев —
Чудеса творит!»

И Потешные чудили!
Артикул, устав учили,
Брали крепостцы,

А как было всё готово,
Очутились у Азова, —
Вот так молодцы!

Стрельцы видят, осерчали,
Петру смертью угрожали;
Царь заговорил:

«Ну-ка вы, моя пехота,
Вы птенцы, души забота,
Я ль вас не любил!

Не пора ли кончить разом,
Чтобы был конец проказам,
Козням старины!»

Петр сказал... Замолкли шашни.
Мало ль что видали башни
Кремлевской стены?!

Лиху было не до смеха!
Росла царская потеха,
Росла Божья рать!

И задумал король швецкий
Рост потехи молодецкой,
Русский рост унять!

Сам он был малоголовый,
Шустрый, вострый и толковый,
Дал Полтавский бой!

Лейб-гвардейцы были точны,
Гнали до Переволочны
Их перед собой...

Порешив Ништацким миром,
Занялись гвардейцы пиром, —
Горевал сосед!

Заварили браги, бражки
В честь Хмельницкого Ивашки,
Праздник делу вслед

Петр тогда болота вытер
И поставил город Питер
Двести лет назад...

Вот как было дело просто
С той поры, как жил Бухвостов,
Первый наш солдат!
