В людях святки и веселье!
Щиплет уши, щиплет нос,
С гололедицей-шутихой
Потешается мороз!

Валит девок, валит парней
И сбивает с ног коней!..
Царство шуток, скоморохов,
Царство святочных теней!

Было то почти недавно;
Там, где путь идет в Сибирь,
Раз жила-была вдовица,
Ростом, силой — богатырь.

Городишко был заштатный;
В городишке — становой;
И подбей его лукавый
Приударить за вдовой.

Вот приносит он подарки,
Те подарки хороши,
И ведет такие речи:
«Полюби, мол, не круши!

Ты — такая да сякая,
Захоти лишь — всё твое!
Нынче святки и ряженье...»
«А жена?!» — «Да ну ее...»

Говорит ему вдовица:
«Ой, не балуй, не идет!
Не отстанешь, не уймешься —
Насмешу тобой народ».

«Насмешишь? Рехнулась баба!
Я ведь, знаешь, всё могу...
Кума-радость, королевна...
Только, слушай: ни гу-гу!..

Что за плечи?» — «Тьфу! проклятый...»
«Что за...» — «Слушай: не замай!..»
«Хочешь денег, хочешь платья,
Кума-радость, отвечай?»

Вдруг погасли в окнах свечи...
Стук раздался за стеной...
Помнят люди, как вдовицей
Был спеленат становой;

Как лежал он у острога,
Созерцая небеса, —
Как до утра леденели
Два колючие уса;

Как великому ряженью,
Учиненному вдовой,
Позже, больше всех, смеялся
Сам добрейший становой...
