Ярких цветов мириады,
Почки раскрывши, цветут!
Нежно росистые взгляды
К небу далекому шлют.

«Много нас в пышном расцвете,
Стали цветы говорить, —
Больше, чем женщин на свете,
Даже нельзя и сравнить!»

Слышат древесные ветки,
Стали цветам отвечать:
«Полно вам, милые детки,
Без толку хором болтать!

Все вы — жильцы на мгновенье;
Женщина — долго цветет...
Сколько же с нею в сравненье
Ваших-то жизней пойдет?»

В юности, в годы волнений,
Быстро по жизни скользя,
Глупых таких рассуждений
Веток подслушать нельзя.
