Дочь приехала. Слышу — ввели...
Вот подходит ко мне, зарыдала:
Поклонилась, так кажется, мне до земли,
Крепко руки мои целовала!
Сколько сил было силы собрать,
Собрал я и глаза открываю...
Только милое личико трудно узнать...
Память сбилась, а всё же ласкаю!
Ты несчастной была, моя дочь;
Я виновен, бессовестный, в этом...
Вдруг объяла меня темносиняя ночь...
Иль пришла она с добрым советом!

Голубому цветку на степи не расти,
Ты, голубушка дочь, ты забудь, ты прости...
Звучно стклянки стучат...
Знаю я, в стклянках яд...
Ты цветок голубой...
Что поник головой?..
Распрямись и расти,
Дай мне сон обрести...
Ты слыхала ль: есть рай...
Дай надеяться, дай...
