Бог повторений — бог нелепый!
Нет двух похожих в мире лиц,
Нет травок схожих, нет песчинок,
Ни дуновений, ни зарниц...
Зачем же только в общем, в главном
Живому духу падать ниц
И возвращаться снова к тленью,
Дойдя в час смерти до границ?!

Противоречие большое!
Большой излом по существу!
Сам по себе я, самолично,
Законным образом живу!
Нигде не видеть в мире тождеств,
Их нет ни в снах, ни наяву —
И вдруг в час смерти — повторенье,
Возврат к простому естеству!

Смешно! каких только поклепов
Нам ум на Бога не возводил...
Но Бог терпением безмерен,
Но Он молчит — источник сил!
Завет своих предначертаний
Он только частью огласил,
И только раз на вспышки ада
Послал потоп и погасил...
