И скоро было мне нежданное виденье:
То был Христос! Как не узнать Христа!
Я опустил глаза в мгновенном ослепленье,
Молиться стал — не двигались уста!
Он виделся вдали! Я молча преклонился.
Был светлый день тогда. Загробный мир светился,
Но чудный блеск сияющего дня,
Пред светом истинным, что от него струился,
Совсем бледнел... Тот свет, — он грел меня...
И я исполнен был такого наслажденья,
Такую радостность все чувства обрели,
Что всех земных блаженств счастливые мгновенья,
В острейших видах их, сравниться не могли...
Пока Он уходил, те чувства погасали,
И день бессмертия мне снова засветил...
Христос, чуть видимый, исчез в далекой дали...
Да, да, исчез... но все же проходил...
