Две первые встречи: отец мой и мать!
Как их в легионах других не узнать!
Сказали, что ждали меня уж давно;
Боялись, что дольше им ждать суждено,
Что в дни предпоследней болезни моей,
Для них, в созерцанье духовных очей,
Казалось: вот, вот я тогда отойду...
Но нет. Я припомнил, что в ярком бреду,
Тогда, в той болезни, когда умирал,
Я чудные очи сквозь дымку видал...
Склонились, два светлые лика ко мне...
Но вдруг всё погасло тогда! в полусне
Я будто бы слышал: «чуть стало светло,
Лекарство мы дали ему! помогло;
Пульс крепче, испарина есть, будет жив».
И жил я еще, от лекарства вкусив...
«Хвала медицине!» — кричали тогда.
Я долгие прожил за этим года;
Но вот, совершилось... пришел мой конец...
Голубушка матушка! здравствуй, отец!
