Светится радий, сквозь всё проникает лучами;
Своеобразна электропроводность селена;
Нет им подобных, являются особняками!
А почему? Наши знанья — брожение, пена,
Тьма, толчея! Нет ответов на всё у людей!
Так и с людскою душой; одинока в творенье;
Ей особнячество в тайне ее назначенья,
Ей исключительность в смысле сокрытых путей.

Вы, кто живете в тревоге и жажде исканья,
К правде ведет вас, но в вас не всесильна наука,
Нет исчезаний, и смерть лишь мираж исчезанья,
В вечном развитии форм новой формы порука!
Если бы личная смерть полный круг завершала,
Сам бы собою ужасный вопрос возникал:
В чем же задачи развития всего, от начала?
Мудрость, расчеты, системы, а вывод — провал!..
