Тайна рожденья кристалла — великая тайна!
Всякие в мире концы и начала — всё тайны!
Если бы все основанья, причины, условья
Дружной работы, дающей начало кристаллу,
Голос имели и их вопросить было можно:
«Знаете ль вы, что вы сложитесь в формы когда-то,
Станете тверды, прозрачны и солнца лучи отразите?» —
Все они даже понять не могли бы вопроса,
Как это: чем-то, неведомым им, они будут!
Люди — основы, условья, причины бессмертья!
Не было в мире бессмертья — откуда бессмертию взяться?
Глянул, однако, кристалл; жизнь загробная глянет
Полным начальных основ и причин — отрицаньем...
Если науки гласят, что бессмертье «возможность», —
«Необходимость» вещает им логика мысли...
Если ни то, ни другое, жизнь — сказка безумья,
Глупый пролог к воцаренью глупейшей Нирваны!
