Все отправления мозга душою зовут!
Как отправлению, корня лишенному, жить?
Этой возможности мудрые не признают...
В этом сокрытие истины: «быть, иль не быть»?
Всюду растенья взростают на мочках корней;
В почве и воздухе черпают плоть и черты;
В данные сроки, и только на несколько дней,
Цветом цветут и потом обсыпают листы...

Дух человека на корне, но извне берет
Смысл и порядок, устойчивость сил бытия!
В этом — бессмертье! пусть дух, как растенье, умрет,
Но сохранится, что извне воспринял он — «Я»!
Не из эфира и света, и влаги земной
Черпает дух настроения творческих дум;
Не из химических сил, цифр и выкладок строй...
Извне внедряется то, чем бессмертен наш ум!
Пусть разрушается мозг и гниет человек;
Всё, что бессмертного взял он, пребудет таким...
Мозгом рожденное «Я» не погибнет вовек...
Явленный тленьем, ты, мысливший, несокрушим!
