Ежели дух матерьялен во мне, он не мог бы
Мысль о мирах необъятных вдруг, сразу вместить;
Ежели не матерьялен, то всё-таки нужно
Некое что-то, чтоб нематерьяльности быть?

Есть в нашей жизни явленья вне трех измерений,
Вне тяготенья! не дух и не плоть! дело в том:
Нужно, иль нет, признавать всемогущество тленья,
Бог — всемогущ! два могущества в мире одном!?

Это смешно и по логике прямо нелепость!
Если не так, то обязан я вправду признать,
Что доказательств отсутствие — не отрицанье;
Мало ли что нам придется в грядущем узнать!
