Есть величайшие мгновенья;
Они близ нас всегда вокруг:
То разных тел соединенья,
Порой — неспешно, чаще — вдруг.
Они в природе возникают,
Когда условья есть к тому;
Но их и химики свершают
Вослед пытливому уму.
Их суть, их правда не случайна;
Предвидеть можно их вперед,
Но неизведанная тайна,
Потемки, — самый переход.
Где, в чем охота кислороду,
Как водород уразумел
Мгновенно обращаться в воду,
Пропасть, чтоб быть у новых дел,
Затем, как прежде, проявиться,
Самостоятельными стать...
Что в переходах тех творится, —
Земною мыслью не понять!?
Сродство, частичек колебанья,
Вес, мера... химик, зная их,
Являет воду, в силу знанья...
Но объяснений — никаких!
В чем смысл срединного мгновенья,
В соединеньях?.. Царство тьмы!
Что смерть? Продукт соединенья,
И производное в нем — мы?
Неясно?! Не ясней в науках
Понятен смысл бессчетных тайн!
Слова! Слова! В игре на звуках
Задор ума — необычайн!
