Я из апостола яркий эпиграф поставил!
Думая иначе, к той же идее пришли мы;
Люди иные! Две тысячи лет расстоянья:
Время иное, и вдруг те же самые мысли?!

Значит, им было в чем шествовать! шли не в пустотах?
Значит, на этих путях есть недвижные цели,
Некие области, сферы не наши — иные,
Вне естества; незнакомое, тайное что-то;
В них пробегают пути наших мыслей! Мне скажут:
Нет этих сфер и путей нет, по ним проходящих;
Мысль, из себя развиваясь, сама ставит цели,
Сферу сама создает, в ней пути пролагает!..
Но отчего же тогда эти странные встречи
Путников разных времен и различных воззрений?
Все они держат руля к маякам бестелесным...
Значит, стоят маяки и круга освещают...
