Нет, не обидно уму моему, что порой
Сам я ему говорю: стой, беспутнейший, стой!..
Если канава в пути возникает у ног,
Делает путник, подумав, возможный скачок;

Если не может — не будет он ноги ломать,
Будет он спуска в нее, или моста искать;
Если отыщет, то дальше пойдет; если нет,
Ног не сломает и свой не испортит скелет...

То же должно быть в сужденьях и с нашим умом;
Может хозяйничать он, но никак не во всем!
Должен он вовремя молвить: беспутнейший! стой!
Шутишь ты вовсе не кстати, безумец, собой!

Но, чтобы смелость к такому решенью иметь,
Должен вперед он духовным сверхзреньем смотреть;
Это сверхзренье нимало не может мешать
Жить по науке, исследовать, мудрствовать, знать!..
