В безбрежных сферах умозрений
Есть точки головокружений;
Войдя в те точки, чуя страх,
Играют люди на словах!
Слова, вот видите ль, не ясны.
Всё объяснить в них мы не властны,
И знанье, тут иль там, темно,
Не обосновано оно.
В словах противоречий много;
Где силлогизм, там есть два рога...
А сколько непроглядных тем
В противоречиях дилемм?
По существу гермафродиты,
Порою мысли с толку сбиты
И глупо чувствуют себя,
Туман руками теребя!
«Веревка вервие простое»
Не оставляет мысль в покое,
Хотя судьба урок дала
В судьбах лягушки и вола!

Вы, главари духовных сил,
Стряхнувши груз своих могил,
Из всех веков, от всех народов
Представ из-под могильных сводов,
Скажите честно, напрямик:
В «суть сутей» кто из вас проник?
Есть точки головокружений!
В них равны и дурак, и гений!
Мудрец! в те точки не ходи...
Большой философ молвил: «Бди!»
