Рекут: не может это быть,
От плоти душу отделить!
Куда уйдет? где ей блуждать?
Ведь мирозданью не терять
Иоты! В нем круговорот
Материи и полный счет
Всех атомов! тьмы тем бацилл
Являются... во тьме могил
Сгнив, клеточки дают ростки;
Красивей прочих мотыльки
Кладут яички... кокон!.. гроб!..
Смерть... снова клеточки всех проб!
Не родилась такая власть
Из мира что-нибудь украсть...

Весь этот вздор не ставьте в строку;
Из-за дерев не виден лес!
Что электрическому току
Мощь тяготения и вес?
Так отчего ж вне тяготенья
Душе свободной не витать?
В том нет совсем нововведенья!
Пример в науке можно взять!
Так, говорят, гласит наука,
Что теплота земли уйдет,
Земля, окоченев, ни звука
Не даст и обратится в лед!
Что, если б в том окочененье
Отбытье душ людских признать?
Тепло уходит из творенья...
Частиц чего-то не сыскать.

Все эти доводы людского
Наукой гордого ума, —
То старого, полуслепого
Больного нищенки сума!
Сумы никто не отрицает,
Кой-что удержится и в ней!
Тот, кто науку убивает,
Тот против Бога и людей;
Наш ум — то посох наш в дороге;
Ум и сомненье — все одно,
И сомневаться даже в Боге
Святое право нам дано!
Нет правды, если нет сомнений;
В них не стрихнин, не сулема!
И разве Бог боится мнений
Им сотворенного ума!
Но для наук как будто стыдно
Бессмертья душ не допускать...
Оно и в них так очевидно
Для всех, кто хочет увидать!
