Как прав я был, в бессмертье веря,
Признав возможность форм иных!
Да! в смерти полная потеря
Всех мер, паев и цифр земных...
В словах: смотреть, идти, смеяться, —
Былого смысла вовсе нет!
Здесь нет пространств — им негде взяться,
И нет времен, а дух — предмет...
У вас всегда одно и то же
Земли измявшееся ложе,
Всё кровью вглубь напоено,
И всё одно, всегда одно!
Здесь нет цемента жизни — крови!
Мы в вечной, бесконечной нови!
В любой из наших мыслей ряд
Красивых, стройных анфилад;
Стремись вдоль них; что шаг — новинки
И панорамы, и картинки;
И все одни в других сквозят!..
И это всё в единой мысли,
В одной!?.. а наши взгляды, слух?
Что чувствует, что знает дух, —
Всё, всё безбрежно! Ты исчисли,
Какая ткань, каких путей
Для чувств, желаний и идей!
Сравни с землей!., одно и то же
Ее потоптанное ложе,
И кровью в глубь напоено,
И всё одно, всегда одно...
