И вот еще вопрос из праздных;
Понятный на земле вопрос:
Пол? возраст? одеяний разных
Цвета? во что одет Христос?
Египтянин со стен Карнака,
Алхимик в знаках Зодиака,
Колодник с цифрой на спине?
Так, иль не так? здесь, в тишине
Загробных веяний, во мне
Как и в других, нет тех вопросов!
Они у нас в числе отбросов
Былого. Здесь несходства есть;
Сильны они, и их не счесть.
Да! в силу общего закона,
Как дуб от дуба, клен от клена
Свой цвет, свой лист, свой рост ведут, —
Так есть различия и тут.
Мы чуемся, какими жили,
Когда слагались наши были;
Мы можем каждого узнать,
Почувствовать, сознать, понять!
В нас нет ненужных вожделений
Измерить всё, определить,
Искать четвертых измерений,
И нас самих — не очертить!
