На земле, когда желаем,
Мы свободно обитаем;
Нам не надобно домов,
Говорить не надо слов.
Мы послушны запрещенью,
Неспособны к проявленью!
Знаем мы: чтоб к вам предстать
Нужно облик нам принять...
Верьте: мы порой при вас,
Но слепотствует ваш глаз;
Недоступны мы для зренья
Потому, что мы вне тленья
И порвали с миром связь,
От него освободясь.
Проявиться — значит снова
Приобщиться к тьме земного;
И назад вернувшись, вспять,
От начала вновь начать.
Есть ли смысл Наполеона
Молодить до эмбриона,
Шить по вышитой канве
От Аячио к Москве...
