Совсем, совсем не вдруг мы здесь в себя приходим,
Порвав все связи с вашею землей!
Не испытавши сил мы долго, смутно бродим:
Вся видимость является иной.

Уже несметная бесчисленность видений,
В минуты смерти, сонмы грез моих,
Разрушили во мне понятья измерений;
Душа по мерке — не вместила б их.

Так, значит, меры нет! Что плотность? Очертанье?
К чему причинность и нужна ль она?
Непроницаемость исчезла, как преданье;
Как смолкший звук, она здесь не нужна!

Где правда ваших цифр? Где сила тяготенья?
Не предрешен движениям предел?..
Да! Только в творчестве, и в грезах сновиденья,
Пока я жил, я эту мощь имел!

Здесь, в этой мощи суть! Мой ум, не отягченный
Докучной плотью, ясен, светел скор!..
Ты, ясновидящий художник, вдохновленный,
Вы — грезы снов, вы — чаянья — не вздор!
