Я в сфере солнца! Блеск его лучей,
Будь он в стократ сильней и горячей,
Мне нипочем! Ведь я неопалим!
Пускай отравлен и удушлив дым, —
Я в том дыму и в тех больших огнях
Несокрушим, и мне неведом страх!
Какие бездны жерл! Какие языки
Вдоль этой пламенной, бушующей реки!..
Каким-то именем забавным их зовут?
Какие грохоты гремят, свистят, ревут!
И каждого огня чудовищный язык
Длинней Америки — и исчезает вмиг!
Да, лишь в бессмертии, когда я захочу,
Я — вскормленник земли и солнцу по плечу!
От солнца всякое живое естество...
Когда-нибудь проникну и в него!
