Был на Сатурне! Особые тени и формы!
Скорость движенья быстрее, а груз тяжелее!
Глубже покой тишины и свирепее штормы,
Звезды иные, чем ваши, а солнце бледнее!
Издали видны отсюда и солнца другие;
Тяжко висит в небесах, опоясано светом,
Громоздко блещет кольцо огневым силуэтом,
И непривычно играют явленья его световые!
Всё мне здесь кажется странно, и страшно, и ново...
Вижу я также присутствие мира живого!
«Души живые», но только иного созданья,
Те, что Господь сотворил в пятый день мирозданья.
Чужды бессмертья, живут для того, чтобы сгинуть,
Жизнь несомненна, но в вечность ее не раздвинуть;
Сходственны вашим, но странны все их очертанья!
В ликах, и формах, и красках как будто бы слиты,
Спутаны, сбиты, не кончено их расчлененье;
Все проявления жизни как дымкой покрыты,
Словно не могут проснуться, их явь — сновиденье!
Как-то сонливо шевелятся тел их покровы,
Мало им света, тепло недостаточно греет,
Есть и жилища у них — то лесов мрачно дремлющих кровы,
Скалы, ущелья... Есть говор, но слов не имеет!
Медленно движутся, будто толкают друг друга.
Всё, что я видел, шумело вокруг, шевелилось...
Был я незрим им, не вызвал меж ними испуга,
Дивное диво для них из меня бы явилось!
Весь этот дремлющий мир, для чего он назначен?
В чем его цель, для чего вековая истома?
Сбился я с мысли, в исканьях ее озадачен...
Нет! поскорее к земле! там я свой, там я дома!
