Над предназначенным и завершившимся,
Над позабывшимся и уяснившимся —
Любы мне мыслей пути!

Вижу, в земле под крестом покосившимся,
В гробе моем, галунами светившемся,
Телу следа не найти!

Но и воззренья когда-то смущавшего,
В жизни земной много лет возроставшего,
Мне не вернуть никогда;
Облика смерти, от детства пугавшего,
Мне, несомненно, в свой срок предстоявшего,
Нет, как и телу, следа.

Смерти жестокого предназначения,
Полного в жизни большого значения,
Здесь мне не ведать, не знать,
Новые здесь для меня освещения,
Чуждые, стройные, сил обобщения
И благодать, благодать...
