К своим могилам часто в гости
Из разных мест стремимся мы,
Туда, где тлели наши кости
И где мы вышли из тюрьмы.
Туда стремятся все родные,
Все предки! То заповедные
Места для каждого. Узнав,
Что здесь такой повсюду нрав,
Я понял, отчего порою
Один, бывало, сам с собою
Любил кладбище посещать,
Где всем родным пришлось лежать...
Я там беседовал с роднею!
Да! здесь товарищества есть,
Кружки, и их числа не счесть.
Тут не по метрикам церковным,
Нередко очень голословным,
По крови все в родне своей,
И это лучше и честней!..

Я как-то деда повстречал,
Но незнакомца в нем признал:
Моя прабабка согрешила,
В свой срок влюбленною была,
Ребенка, деда родила
И вслед за этим опочила!
Была дуэль! Здесь нет следа
Того, что сделала вражда,
Что пуля спор за честь решила...
Всё это сделала могила.
Ведь я сказал, что поумнел...
Умы разумнее без тел.
