Свободно всюду проступая,
Я содрогаюсь, замечая
В себе такой же детский страх,
Какой испытывал впотьмах!
Как будто откликом земного
Во мне болеет сердце снова;
Как будто вновь в моем пути
Мне предстоит сквозь смерть пройти...
Дрожу при встречах душ туманных,
Носящих мрак в себе самих,
Земной печалью обуянных
В их проявленьях неземных!
Их затуманенные взоры,
В своих движениях не скоры,
Упорно смотрят на меня,
И я, сияя слабым светом
По их померкшим силуэтам,
Кажусь им весь в лучах огня!
Я знаю: им невыносимо
Мое явленье! И во мне,
По-прежнему, по старине,
Мутится мысль! И мимо, мимо
Я тороплюсь отбыть скорей
От тех блуждающих теней!

В лоскутьях тьмы и тьмой влекома,
Мне между них мелькаешь ты,
Меня сгубившая истома...
Твои знакомые черты...
Я всей душой тебя прощаю
И, веря в милость, знаю, знаю,
Что, как и я, заблещешь ты!
