Есть заросли пространств, как на земле бывают,
Где вовсе нет путей, ни в лодке, ни пешком!
Полны творящих сил туманы в них витают;
Задумчив и угрюм и девствен Божий дом.
Там души темные в безвременье ютятся;
Им, мрачным, по сердцу пространств беззвучных глушь;
Там незамеченными легче оставаться,
И вольной волею живут Там сонмы душ!
Там неприветливо! там темень от рожденья
Спокойно, молча вьет ряды безмерных гнезд;
Там зла бессильного свершаются хожденья;
Там безобразному предельный, крайний рост!
Там осыпаются всех вожделений струпы,
И души так грузны своею темнотой,
Что, распростертые, бездействуют, как трупы,
Язвя одни других постыдной наготой!
Не скроют наготы ни риза, ни порфира;
Не скомкать в складки их, чтобы прикрыть себя.
Ясна им немощь зла в путях иного мира;
Раскаянье вершит, сжигая и знобя!
Тьма, тьма кромешная... обитель грусти злобной...
И только в редкий срок, в особенные дни,
Когда мелькнет вдали святой иль преподобный, —
Бегут, светясь, по ним подвижные огни!
