Острова Патмоса подле меня очертанья!
В центре, как будто бы, я, окруженный кругами,
Подле, над бездной, великая тьма... ясно вижу:
Тьма отделилась от света и воды от тверди;
Глянули звезды и солнце зажглось над парами...
Сонмы гигантских хвощей и леса тайнобрачных...
Ящеры ползают всюду, великих размеров,
Гады летают и чудища движутся тяжко!
Выше по кругу мелькают и птицы, и рыбы,
«Души живые» леса и луга населили!
Выше еще — человек, завершенье творенья,
В нем не «живая душа», а бессмертие духа!
Там, наверху, вся история царств и народов
В трудной работе души, побеждающей тленье,
Единоличной души на путинах развитья...
Выйдя из центра, последнее слово в подлунной
С внешнего круга растет! всё, что ниже, — отбросы...

Патмос молчал, убаюканный морем Эллады!
Оком бессмертным виденье мое замечалось!
Видел сквозь толщи земли залеганья остатков
Жизней, которые были когда-то, и видел
В дивном сплетении с ними сказ первой страницы
Книги всех книг и начала всего откровенья!!
