Подо мной вершины елей,
Шум хвои и птичий гам,
Глушь, крапива; много хмелей
У корней и по стволам.
Здесь к покинутой сторожке
Внук мой явится в обед.
Вон идет он по дорожке...
Если б только не запрет,
Вразумил бы! но напрасно! —
Рядом с ним — я так далёк!
Ветер смолк. Я слышу ясно
Щелкнул раз и два курок...
Хочет кончить внук с собою...
Тут он с ней не раз бывал
И в последний раз зимою
Время в святки коротал..
Ею брошен он безбожно!
О! когда б я только мог
Проявиться! невозможно!
Вижу: он спустил курок...
Выстрел! Ствол слегка дымится...
Шаг, иль два... бедняк упал,
Перестало сердце биться,
Миг... и он сюда предстал...
Смерть мгновенное явленье!
В этом мало новизны:
Все на свете зарожденья
И мгновенны, и темны.
