Видали ль вы в лесу, когда грозы далекой
Внезапно, вспышками, виднеются огни,
Тревожно золотят и тьму листвы высокой
И мхом окутанный сухоподстой и пни?
Не слышно грохота; но по лесу таится
Страх перед бурею, безмолвен и глубок;
В нем ветка каждая и каждый лист боится,
Что в них ударит гром... а гром еще далек!

Так, в здешнем бытии есть в душах отчужденных
Всполохи совести над мраком их скорбей!
Молчат, принижены; в их ликах затемненных
Зловещие огни блистают вглубь очей...
Мы, кто счастливее, порою наблюдаем,
Как, вне общения, суров и нелюдим,
Дух медленно горит, горит несожигаем,
Докучной памятью без устали язвим...

Есть бывший царь у нас. В синодиках безмерных
Он приговор себе при жизни начертал;
Он первенца убил; своих холопов верных
В своем присутствии на дыбы поднимал!
В гробах без имени, в монастыре, в подвале,
Покоятся тела неведомых княжон...
Все незаконные! Мужей томил в опале
И дерзостно ласкал осиротевших жен!
Царь жаждал смерти! да! и вот она явилась,
Но не дался ему желаемый покой!
Всё, что содеял он, над чем душа глумилась
Поклажей тяжкою принес сюда с собой!
Нет патриарха здесь, чтоб дал он отпущенье;
Нет сна спокойного, чтоб грусть угомонить;
Укрыться негде здесь, хотя бы на мгновенье,
И грешной головы скуфьей не защитить!

Большие молнии зловещими огнями
Сверкают по душе отравленной его...
Что доблести побед? он их стяжал войсками!
Здесь ум избраннейший не значит ничего!
Он царство собирал... он подавил крамолу...
Державу создал он, но эти все дела,
Как вешние цветы в мороз, склонились долу
Перед жестокостью и подвигами зла!

Душа царя, что лес! С далекого далёка
Сверкают молнии; грозы не отклонить...
Всполохи совести томят его жестоко,
И вкладом в монастырь ее не усыпить...
