Тихо, гладко княгине жилось меж людей!
Никого никогда не любила;
Для пустых пустяков, для гордыни своей
Всей родне с юных лет опостыла.

Не ласкала гордыню чья-либо рука;
Не смущалось любовью сознанье;
И не слышалось ей, словно песнь ручейка,
Детской речи живое журчанье.

С вечным холодом в вечно спокойных очах
Жизнь, всю жизнь прожила, не страдая;
Увлекала ее на своих помочах
Светозарная радость мирская.

Злу чужда, но добра не познав ни на час,
Никому не дала благостыни!
Умерла!.. и виднеется здесь, между нас,
Скорбный лик одинокой княгини.

Вкруг нее никого... не любила людей...
Вот она! Молча странствует всюду!
Встретил здесь я Иуду: он полон скорбей...
Легче было мне встретить Иуду!
