Вот человека убили. Та смерть поражает!
Мысль, хоть быстра, но его не догонит она!
Словно безумье подхватит ее и вскружает,
Держит над бездной какой-то, без граней и дна!

Жалкий, бескрасочный труп появляется разом!
Стало ничем, что служило творенью венцом!
И разобраться тут нужно не слухом, не глазом,
И не на ощупь, а сбившимся с толка умом!

В трупе великая правда и вся несомненность!
Был человек, но над ним совершился закон:
Он снизошел с высоты в глубочайшую тленность,
В царстве растительном вновь обретается он!

Смерть не разрыв, а замена былой обстановки;
Телу всю жизнь по частям довелось умирать...
Смерть не новинка! В развитии нет остановки,
Только что нашим сознаньем его не понять!

В мысли о смерти — надежда и видимость в споре;
В преображении смертью поставлена грань!..
Раз только виделось людям на дальнем Фаворе
Что-то подобное! Встань, усомнившийся, встань!
