Врач боится! не хочет в палату войти!
Появилась в палате проказа;
Ярко язвы пылают и струпья черны,
И струится от коек зараза...

Врач! ты язвы обмой! ты те струпья сними,
Некрасивая доля, страдная...
Тем страшнее она, что весна на дворе,
Вся в цветах, в обаянии мая!

Язвы — те же цветы! и какие цветы
По дороге к святым совершеньям!
Эти струпья, что снимешь, падут в вертоград
Твоего, в час кончины, успенья!

Ведь не знаешь ты сам: много ль, долго ли жить
В этом мире тебе остается...
Вот, я вижу, стоит у дверей Сатана,
Видит робость твою и смеется!..

Врач в палату вошел, язвы смерти обмыл,
Вдохновлен он, и смел, и разумен...
Вижу я, — отошел от дверей Сатана,
В дикой ярости зол, но бесшумен.

Врач! ты скоро умрешь... будешь здесь... подле нас...
Слышишь: грохот гудит в отдаленье...
Это речи повел у своих Сатана
О великом твоем совершенье!

А теперь я скажу тебе тайну! Когда б
Смерть твоя не в проказе явилась, —
От недужного сердца погиб бы ты, вдруг,
Даже раньше, чем это случилось!

Пожалели б тебя, похвалили тебя;
Но подобная смерть не заслуга,
И в путинах к загробному счастью — ничто!..
Будьте смелы! Не бойтесь испуга!
