Глубокой скорбью выделяясь
Во всех явленьях световых,
Одна другою прикрываясь,
Снуют здесь сонмы душ дурных!!
Спешат друг дружкою прикрыться...
Их темнота — родство и связь...
И им дано, как нам, светиться,
Но слабо, робко, чуть светясь...
Они скитаются не смело
В пространствах вечности живых...
Не может тьма объять всецело
Не многих искр добра и в них:
Они погаснуть бы желали
Совсем... но не осилить тьме
Того, что и от них бывали
Подачки нищенской суме!
И эти скорбные явленья
В себе питают грусть и страх;
Они не терпят освещенья,
И млеют, маются в лучах...

Моим же светом осветивши
Черты как бы знакомых лиц,
Я ужаснулся, ощутивши
Холодный шум их верениц...
Едва, едва на них я глянул,
От взглядов их стемнел мой взгляд,
И я, испуганный, отпрянул,
Сам потемнев... Иль это ад?
