Ночь! Вечно бурною волной
Грохочет Терек подо мной.
Огней рабочих не видать;
Все спят: с зарею вновь вставать.
В горах железный путь ведут,
Тревожа мертвых, спящих тут,
И, поработав день-деньской
С лопатой, ломом и киркой,
Отряд рабочих крепко спит.

В ущелье Терека скользит
Со мною кто-то! Тут! Вблизи!
Ему воздушные стези,
Как мне, знакомы; кто такой
Уходит в тень передо мной?..
Князь тьмы!.. Я вижу, он идет
Похитить что-то... гробик!?.. плод
Любви к Тамаре! Родила,
Убила... тайно погребла.

Князь тьмы! он здесь, чтоб гроб спасти
При взрывах нового пути?
Иль мать послала? Где ж она?
Вон, голубая вся, видна,
Сияет в темных грудах скал
И озарила весь Дарьял.
Так, значит, Бог ее простил?
А ты, властитель темных сил, —
Подумал я, — зачем ты здесь?
Принизив княжескую спесь,
Воруешь гроб? Пора! Пора!
Пойдет работа тут с утра...
Но, ставить или нет в вину
Порыв, приведший Сатану
Сюда, в безмолвный, мертвый час?
Свет в князе тьмы совсем погас,
Он — полный мрак! А между тем...
Нет! В этом помысле я нем...
Мысль дерзкая во мне скользит,
Что Бог и Сатану простит.
