Верить хотите иль нет — ваше дело!
Есть между нами и вами звено:
Чувство «добра», то, что в жизни вас грело,
То, чему здесь созидать суждено!

Нет ему, дивному, определенья,
И, как лучу световому эфир,
Служит средой для его прохожденья —
Душ человеческих трепетный мир!

В них пробегает «добро», как по жилам
Кровь, обобщая нас, здешних, и вас;
Мост перекинут! Доверьтесь перилам
Раньше, чем в крайний, последний ваш час!

Общий в нас пульс и его напряженье...
Явственна связь между нас и живых...
В тех, кто не видит — отсутствует зренье,
И не услышать речей от немых!
