На всех путях прямых противоречий
Добра и зла, встречает мысль моя
Необъяснимость: «что они такое?»
И несомненность: «мощь их бытия!»

Добру присуще быть всегда охраной
И защищать всё то, что в жизнь пошло;
Мешать, вредить, злорадствовать, печалить
И умерщвлять что можно — это зло!

Всё, что любовь, надежда, радость, ласка,
Всё то, чем мы, загробные, живем,
То есть и в вас, как право на бессмертье...
Зло — это смерть повсюду и во всем.

Ни злу, ни смерти творческие силы
По существу от Бога не даны,
Губить живое — вот их назначенье,
Они — что лед в предшествии весны!

Одно добро способно на развитье,
Оно для вас и парус, и компас,
Там, на земле, начало просветленья,
А продолженье, в добрый час, у нас...
