Всё, всё прозрачно для действия сил тяготенья:
Нет им преграды и вечно, везде проникают;
Занято место другим чем, и тут им свобода,
Нет у них облика, веса... но есть проявленья!

Всё, всё прозрачно для душ, перешедших в бессмертье,
Душ — этих «клеток» в подлунной для жизни загробной!
Нет им преграды и вечно, везде проникают:
Занято место другим кем, и тут есть им место;
Облика нет им, нет веса, но есть проявленья!

Есть, да, конечно! но только не в виде видений,
Как? это трудно сказать, но наметить возможно...
Ведь существуют же тайные сферы мышлений,
Сферы, взраставшие с древности и до сегодня!
Это не склады, слои или житницы мысли!
Не подобрать им названья на всех языках человека!
Как тяготенье, присущи те сферы повсюду,
Не на земле лишь одной, а везде, где есть мысли...
Так, несомненно, что есть и следы Атлантиды,
Если имелось на ней и росло, развивалось мышленье?!

Сферы чудесные, сферы зиждительной тайны!
Не отрицать их воздействий на жизнь мирозданья!
Есть в них свое тяготенье, свои есть законы!
Только в квадратах, иль нет, расстояний их мощность?
В них вся преемственность духа людей и народов,
В них обретается всё, что проявлено духом,
Что отвоевано в тяжких усильях от плоти.

Верь иль не верь, отрицай или нет эти сферы,
Есть они, были и будут! Послед чудодейный
Плоти и праха, прошедших в иное развитие,
В личностях душ, совершивших свое и отбывших,
В тканях не в тканях, но в сущностях единоличных!
В них всё и вся для второго развития в грядущем,
В них все увидят и новое небо, и землю!..
Мир весь от «клетки», а мы от «души человека»,
В особях их, образуемых «злом» и «добром».
