О! как мне тяжело, когда порой встречаю
Когда-то милый мне, знакомый женский лик,
И против воли я о многом вспоминаю...
По чувствам будто бы побеги повилик
Над чахнущим кустом сплетаются, как змеи,
И душат всю листву; пролетным ветерком
Мне не дохнуть; я двигаться не смею,
Охвачен нежданно тяжелым столбняком.
О! эти столбняки былых воспоминаний, —
Как тягостны они! Их здесь не избежать;
Вся прелесть яркая былых очарований
Здесь — грузной теменью и страхом может стать...
Кто смеет здесь у нас ответить дерзновенно,
Что преступленья он при жизни не свершил?
Что в тот иль в этот час глубоко сокровенно
Он ту иль эту жизнь вконец не загубил!
Кто не убийца здесь? Кто скажет: «не бывало,
Чтоб я на жизнь людей решился посягнуть?»
Не только пулею иль лезвием кинжала
Возможно сокрушить подставленную грудь!
Есть многолетние, ужасные отравы...
Возможно, отравив, свое деянье скрыть;
Былое вышутить, сослаться на забавы,
Не знать, не чувствовать и, наконец, забыть...
Вот, вот она несется, как виденье!
Знакомый, милый лик мне в глубь души глядит,
Весь жалость, весь любовь, весь ласка и прощенье...
И это, именно, казнит меня, казнит!
