Тревожит каждая некрополь
Людей еще живущих взор!
Холодный плющ и белый тополь,
И кипарис, и сикомор!
Ряды гробниц!! нет счета плитам,
Возмнившим что-то сохранить,
Связав железом и гранитом
Души оборванную нить!

К чему безумные стремленья?
Отвага помыслов людских
Отнять всесилие у тленья?
С улыбкой смотрим мы на них!
Гробницы людям, что ребенку
Забавы: домик, кукла, мяч!
Утешься! глянь! — вон след! вдогонку
Беги! Поймаешь! Но не плачь!
И вас гробница утешает
Как будто бы! Дитя молчит...
Дитя игрушку поломает,
А время — камень сокрушит!
