Весь мир ваш полон и кишит
Искусства творческою силой:
Принц Гамлет, как живой, царит,
Не усмиряется могилой!
Когда-то властвовал Зевес
И Феб пылал с своей квадриги
И Мефистофель, красный бес,
Еще поет, глядит из книги!
Отелло, Поза, Дон Кихот,
Онегин в милой мне России
Живут и жили в свой черед,
Живей, чем многие живые...

Когда я в землю был зарыт
Я глянул здесь в путях скитаний,
Не сразу мир фантазий сбит
Во мне со старых оснований!
Как светел ты, загробный мир,
Какое в мыслях упрощенье:
Нет Гамлета, — но есть Шекспир,
Здесь правда есть — не сочиненье.
