Я чувствовал, помнится, будучи в жизни,
За тысячи верст пробужденье весны!
Идет она к нам, надвигается с юга;
Зеленые травки под снегом видны!

С Невы, нагнетенной могучими льдами,
Я чувствовал, как, этим травкам вослед,
Там, где-то далёко, у Черного моря,
Запел соловей, безнадежный поэт.

Как будто во мне распускалися почки,
Вскрывались нарциссы, цвели миндали, —
А подле трещали ночные морозы
И в снежных мятелях сугробы росли.

Не тоже ль и с будущей жизнью, при жизни?
Хоть нет ее с вами, она не видна!
А все же идет к нам, вдали зацветая,
И слышно, как царственна эта весна!
