Двадцатый век пошел. Не ясно никому,
Что надо добрым стать холодному уму,
Что дальше так нельзя... но ум и сам поймет,
Что вовсе без добра он только идиот!!
Открытья всех наук являют мишуру,
Чуть нет вниманья в них к сердечности, к добру.
Что только под таким, а не другим углом,
Возможен в мире мир, устроенный умом!

Так мертвый говорит! Ему, ему внимай!
Признаешь смысл добра, — весь мир разоружай!
Конечно, этого не сделать одному!! —
Беднягу изведут, как должно по уму...
Но надо подождать; загробный мир растет,
И может поумнеть подлунный идиот!
