И как же нам-то, нам, бессмертие постигшим,
В столах потрескивать, постукивать в стенах,
Нам, к беспредельности и вечности привыкшим,
Являться хитростно, украдкою, впотьмах?

Мы — в шуме фабрики, мы в грохоте сражений;
При нас ножи убийц свершают их пути:
Безмолвным зрителям различных совершений
Нам проступить нельзя, не можем мы спасти!

Конечно, мы при вас в тяжелые минуты,
В минуты радостей, в мечтаньях, даже в снах,
В час смерти мы при вас, когда земные путы
Снимаются с людей и упадают в прах!

О! будьте мудрыми! не преклоняйте слуха
К различным пугалам! жизнь дышит простотой,
В ней нет ни оборотней, ни явлений духа,
Нет страхов кладбища и мертвых в час ночной.

Поверив, вы свой век спокойно доживете,
Вы лучше станете, доверчивей, добрей,
И в тихой радости, бестрепетно умрете,
Страдая, может быть, но только без скорбей!
