Равно беспомощны и слабы
В путях к причинам всех причин,
Естествознаний строгий чин
И смысл Бехары и Каабы.

Людского помысла тщета,
Блуждая, смутно созерцает
Лик Сатаны и лик Христа
И ничего не понимает!

Один у логики ответ:
Нет в том, что есть, конечной цели,
Ни в смысле детской колыбели,
Ни в том: зачем, к чему скелет?

Безумно всё и вся!.. тогда-то,
Не успокоясь ни на чем,
Душа, отчаяньем объята,
В сношенье сходит с божеством!

Признав беспомощность мышленья
И усомнясь покой найти,
Душа всей мощью напряженья
Идет на новые пути!

Пути молитв людских чудесны!
Подъем в них страшен! что им в том,
Что им их цели неизвестны,
Кто примет их и что потом?..

Что им законности, что знанье?
Кто скажет им: молчи, смирись!
Они — прямое отрицанье
Всей плоти! в этом — Бог! молись...
