Спит океан, в час зари убаюканный;
Вижу я, волны блестят сквозь туман!
Видны мне шара земного покатости...
Как ты безмерно велик, океан!

Сколько в нем волн? многим больше являлось их,
Чем созерцавших их в мире очей!
Больше безмерно от солнца далекого
Пало на них и погасло лучей!

Страшные цифры! но дело не в точности;
Что тут итоги, сравненья, подсчет?
Дело в могуществе духа бессмертного,
В том, что вопросы те дух задает!

Мысль тут важна, беспредельность вместимости,
Дерзостность мысли! что мысль та — титан!!..
Как вы ничтожны, земные покатости!
Как ты беспомощно мал, океан!
