Когда б от детских лет вас матери учили,
Что в вашей жизни, здесь, вы все окружены
Душами тех людей, которых схоронили,
И что числа им нет, как почкам в день весны; —

Что, если б души, мы, имели очертанья,
И плоть осталась в нас хоть частью составной, —
Нас колыхали бы людских грудей дыханья,
Вы двигали бы нас, тревожа нас собой!

И если б людям всем от детских лет внушали,
Что отошедшие всегда вблизи, при них,
Что б вы ни думали, что б вы ни совершали,
Нет одиночества в подлунной для живых! —

Что нас, свидетелей, всегда присущи взгляды,
Что их никто, нигде не в силах отстранить, —
Тогда ножам убийц являлись бы преграды, —
В присутствии других не так легко убить!

При ваших истинах вам очень часто мнится,
Что можно грех сокрыть, что он и так сойдет,
Что нет свидетеля с уликою явиться...
И преступление идет свободно в ход!

Конечно, видит вас Всевидящее Око
В печалях, в радостях, в усилиях труда, —
За всем Оно следит, но как Оно далёко...
А наши очи тут, при вас, везде, всегда!
