Под конец, я помню, жизни,
Всё ясней из года в год,
Я привык, по-стариковски,
Не заглядывать вперед.

И своим уж не считал я
Эту вещь иль тот предмет;
Это — в чаяньи бессмертья!
Да, здесь собственности нет!

Тот вопрос, что царства рушит,
Здесь совсем не применим;
Всё для всех и ничего я
Не могу считать своим!

Это чувство очень ново!
Но какая простота!
Здесь, в нем — правда, воплощенье,
На земле оно — мечта.

Сам Христос — хоть и не словом —
Делом мысль Свою являл,
Допускал, чтобы колосья
Ученик без спроса рвал...
