Мир умерших — мир обычный,
Сущий, как и мир живых!
Он, во многом, отрицанье
Всех известных сил земных!
Но таких же отрицаний
Полон мир, знакомый вам,
В бесконечности смешений
Непонятных амальгам!
Разве мученик за веру,
Возводящий к небу взор,
Страстотерпец за науку,
Приведенный на костер, —
Не прямые отрицанья
Силы плоти? на земле
Плоть царит и торжествует
В тленье, похоти и мгле?
Здесь загробное развитье
Совершает путь иной:
Плоть настолько ж отрицанье
Здесь, как дух в среде людской!!
Мир скончавшихся неслышим,
Для живых неощутим;
Подле них мы обитаем,
Но неведомы мы им.
Не последнее в нас слово,
И цела в нас жизни нить,
В Божьем помысле готово
То, чему в грядущем быть!
Души, мы, неощутимы,
Но, порою, вас и нас
Движут те же настроенья
В сладкий час, в хороший час...
