Я смерть всегда любил с рожденья!
Мне страшно было бы признать,
Что жизнь вечна без измененья,
И что нельзя нам умирать.
Я жил и ждал; ждал терпеливо,
Но что ни день, скучней, скучней;
Всё в жизни стало некрасиво
И преисполнилось теней.
Я смерть любил, я смерти верил,
Я был безумно убежден,
Что ум, который небо мерил,
Не может быть похоронен!
О, смейтесь! смейтесь, как угодно,
Над тем, в чем был я убежден!
Я здесь, и я ношусь свободно
Вдоль всех пространств, вдоль всех времен.
Здесь с вами будем мы встречаться,
Беседы здесь возобновим...
О! смейтесь! вам дано смеяться,
Так, значит, смех необходим.
