Пусть молятся за нас живущие родные!
Когда не будет их, или когда их нет,
Пусть молятся тогда дела давно былые,
Людьми оставленные долгим дням вослед.

Молитве искренней не надо выраженья;
И камни молятся, когда на них лежит
След дела доброго в домах благотворения!!..
Тот глух, кто не слыхал, как камень говорит!

Молитвы — родники алкающей пустыни;
Единственная связь умерших и живых,
В них дуновения неведомой теплыни
Для зябнущей души в пространствах мировых

В них, только в них одних, путины единений
Живых с умершими; им всем один почин:
Различны поводы молитвенных стремлений, —
Но смысл молитв у вас, и здесь у нас, один...
