Вы желаете возврата,
Чтобы, хоть на краткий миг,
Облик друга, облик брата
К вам, к земле, от нас проник?

«Покажись он, — мы поверим, —
Говорите вы, — сейчас»!..
Мы — не вы! и веру мерим
Не по зренью, не на глаз!

Но и в вашем плотском мире
Объясненье можно дать,
Почему себя вторично
Вашим мертвым не являть!

Можно ль где-нибудь на свете
Полность тождества найти?
Повторяются ль в эфире
Звезд пройденные пути?

Звездам дважды не стремиться
По покинутым путям,
В том же месте не светиться
Тем же блещущим лучам.

К счастью, в звездах нет сомнений
В том, что вечно нов их путь,
И в законности движений,
Их не сбить, не обмануть!
