Мне мнится иногда: земли совсем не будет;
Так или иначе, вконец сокрушена,
Лишь в светлых памятях бессмертных душ внедрившись,
Нетленным обликом останется она.
И только в памятях на век запечатлевшись,
Безмолвный облик тот увидит день суда,
И очертанию когда-то жившей плоти
Отнюдь не умереть, не сгинуть никогда!

Когда я в жизни жил, мне очень часто мнилось,
Что есть загробный мир, бесплотный и живой,
И он мне чуялся сознательно и ясно,
Хоть сам я был тогда частицею земной.
И не могу сказать, что ярче и яснее:
То, что провидел я в те дни, когда я жил,
Иль то обличие земли, что сохранится
В бессмертных памятях прошедших мрак могил?
