О, нет! нет дереву бессмертья!
Лишь людям Бог его судил!
Нельзя, чтоб Бог в миру загробном
Свое творенье повторил.
Тогда бы Бог наш не был Богом;
Он Бог развитья без границ;
Ведь и у вас на белом свете,
Нет двух вполне похожих лиц.
Лишь от седьмого дня творенья,
С вершин земного бытия,
Сквозь смерть людей идет развитье,
И мог бессмертным стать и я.

А что затем? Никто не знает,
Как «солнце новое» взойдет...
Но Бог Себя не повторяет,
И жизнь, сквозь гроб, идет вперед.
Мир мертвых, мир живых — два мира,
И населенья их не счесть;
Нас здесь неизмеримо больше,
Чем вас на белом свете есть!
И нас, что день, — то прибывает,
Что миг — загробный мир растет,
И будет час, он одолеет
И царство мертвых верх возьмет!
Земля полна остатков наших;
Во всякой горсти прах людской...
Но Бог себя не повторяет, —
Он Бог не мертвый, но живой!
