Да! только узкости людского
Ума рассчитывать под стать,
Что будто здесь, в загробной жизни,
Нам наслаждений и не знать!

Что будто жизненные блага
Все, все, в знакомых видах их,
В предначертаниях творенья
Даны лишь только для живых?

Отсюда ваша жажда жизни,
Любовь болезненная к ней,
Сомненье в том, что будет лучше;
Хоть час, да мой в среде людей!

Я помню, в молодости ранней
Я старика когда-то знал;
Он в детство впал, играл в игрушки
И, убаюкан, засыпал.

Теперь мне ясно, что до гроба
Все люди — дети! им играть
В игрушки! а игрушки эти
Привыкли миром признавать!

В игрушках всё для них! промчатся
Года счастливые, как дым;
Лошадки, домики, солдаты
Приманками не будут им!

Вот так и с нами. Как нелепо
За несомненность признавать,
Что наслаждений, лучше прежних,
Не может Бог за гробом дать;

Что будто Бог наш ограничен,
Покончил в шесть великих дней,
Дал всё, что мог, и что бояться,
Дрожать за жизнь — всего умней!!
