Когда встречаются умы
В различных сферах помышлений,
В двух прочных истинах тогда
Никак не может быть сомнений!

Одна из истин этих та,
Что существуем мы, мы сами;
Другая истина, что есть
Пути для дум, рожденных нами!!

Когда за много тысяч лет
Философ думал, заблуждался,
Там, где и я, оставил след
И я с тем следом повстречался, —

То как же можно не признать,
Что есть особенные сферы,
В которых мыслям, в их путях
Свои сияют фотосферы...

Ведь, если нужно путь вести
Здесь, на земле, — необходимо,
Чтоб было в чем ему идти,
Чтоб к цели шел он, а не мимо!

Так и не иначе с умом!
Мир мысленный — он существует!
Но где он, что он, как, зачем? —
Любой по-своему толкует!
