Вы так привыкли к царству плоти
Что, мощной тяжестью своей,
Она в вас часто подавляет
Живое шествие идей!

Когда на смелых крыльях мысли
При спорах, в чтении, в речах,
Имея посохом науку,
Дается вам осилить прах, —

Загробность видится яснее,
И вы в чудесном челноке
Скользите смело над пучиной
По неизведанной реке...

Вам мысли служат поплавками,
Они вас держат над водой;
Есть даль, есть свет... внизу под вами
И мрак, и холод тьмы земной!

Но стоит вам покончить мыслить,
Челнок ваш черпает волну;

Одолеваемые плотью,
Вы опускаетесь ко дну!

Бледнея, гибнут кругозоры
И, в безнадежности немой,
Над опускающимся телом
Едва мерцает свет дневной!
