Нет вовсе на земле явлений незаконных, —
Нет сверхъестественных, и сил нечистых нет!
На основаниях, от первых дней исконных,
Живет, и движется, и путь свершает свет.
Не незаконно то, что ясны мне казались
Пути к бессмертию! Мне дверь была видна!
Та дверь, к которой все безмолвно устремлялись, —
До ощутимости сознательно-ясна!
Что там? За дверью? Знать, совсем иное дело!
Я, как и все, не знал, я не имел основ;
Людское веденье постичь их не умело...
В вас нет ни практики, ни силы у умов;
Не незаконности за гробом, не химеры,
Но свой особенный, своеобразный строй...
Он только мнился мне сквозь обещанья веры,
И смутно виделся сквозь ткани грез порой...
