В путях дальнейших совершенства
Загробный мир необозрим;
В нем для бессчетных населений
Счет ваших цифр не применим.

Вдали, вблизи, всегда, повсюду,
Со всех высот, из всех глубин,
Он, непостижный, созерцает
Живущих, вас; в вас наш почин!

Без вас нас не было бы вовсе!
Все совершения земли
Для нас лишь зелень проростаний,
Движенья семени в стебли.

Вы — начинанья, поросль, всходы;
Мы — жизнью данные плоды;
Мы в полной ясности познанья,
А вы в незнанье: как? куды?

Миллиарды вас, живых, ничтожны
Пред нами! В нас миры миров!
Что нам все сгинувшие царства?
Песчинки — полные веков!

Сквозь волны синего тумана
Под блеском утренних лучей
Понятна людям песнь Руслана
Над полем смерти и костей —

А нам! Для нас такая песня
Не может смысла обрести;
Для нас все вопли, все сомненья —
Давно пройденные пути!

Мы всюду, всюду проникаем!
Нам думы всех умов земли,
Весь бред умов, как путь знакомый,
Открыты! Мы путем тем шли!

Найдется ль в людях кто, случайный,
Который примет не за блажь
Что суть не там, не в тленном мире
И что существен только наш!

Верь, смертный! Нас, что миг, то больше!
Мы — в плод идущие цветы...
Ты взглянешь, будет день, отсюда,
И смысл всего познаешь ты...
