Давным-давно тебя похоронил я,
И над могилою твоею пронеслась
Зима с морозами и вьюгами своими;
И светлая весна фиалками одела
И ландышами белыми покрыла
Ее зеленый бархатный ковер;
А на душу мою живительное время
Спустило то тревожное забвенье,
С которым мысль о прошлом горе легче,
Но новые печали безысходней.

И мне сказали: ты была преступна.
Как будто ты смеялась надо мною,
Как будто Смерть, щеки твоей касаясь,
Проклятый поцелуй на ней оледенила.
И я задумался... И мысли отнесли
Тебя в какое-то чудесное пространство,
В пространство дальнее без времени и места,
И я пошел к тебе. И шел я долго,
И много царств прошел и много лет,
И больше видел я, чем мудрый Калиостро,
Чем тот проклятый жид, что не дал пить Христу,
Когда он шел с народом на распятье.

В пути моем — на темных небесах
Сиянья трепетно и ярко загорались,
Кружились длинными, зелеными столбами,
Потоками сибирских малахитов,
На неподвижной и сквозной лазури
Всплывали месяцы и снова потухали,
Леса сосновые качали головами,
А на ветрах холодных приносились
С окрестных кладбищ стоны и угрозы.

Вся разодетая, как кукла нашей сказки
Царевна сонная, лежала ты на ложе.
А ложе было пышно; храмина сияла
Огнем и золотом, и тысячи лампад
Горели и дымились, а со сводов
Смотрели чьи-то выцветшие лики,
Горя окладами и яркой позолотой,
И идолы гранитные держали
Ряды колонн в оглавиях железных.
Твоя одежда в неподвижных складках
Блистала камнями и дорогим виссоном.

Я долго над тобой стоял и думал,
И подсмотреть в чертах лица старался,
Не жив ли след проступка и обмана.
Но свеж был твой румянец на щеках,
И сон твой был так девствен и прозрачен,
И веяло от лика твоего
Такою светлою, спокойною весною —
Что грешной мысли зла иль преступленья
Перед тобой родиться не могло.

Но вдруг, гляжу — ты веки поднимаешь,
Раскрыла тихо длинные ресницы
И, вместо глаз, две впадины открылись —
Глубокие и кровью налитые.
И понял я, кто обольстил тебя,
И для кого ты другу изменила...
И стал я звать таинственную Смерть,
Как заклятого, кровного врага,
На грозный бой, — но Смерть не появлялась.
На голос мой пошевельнулись своды,
Шатнулись идолы и лики заморгали,
Огнем тревожным вспыхнули лампады,
А в грудь мою втеснилась злая боль,
Сознание ничтожества, бессилья, —
И эта боль мне внутренность пронзила,
И в том мучении восторг какой-то был,
Болезненно-живое замиранье.
И мне казалось, будто подо мной
Земля и небо быстро укатились;
А на обломках мира восседал
Какой-то грозный, неподвижный призрак
В венце из звезд кровавых и комет,
Осыпанный иссохшими костями,
И освещаемый порой зловещим блеском
Из бездны ночи — мрачной и пустой!
