На этот образ с почерневшим ликом,
Утратившим давно и краски, и черты,
Одетым в старую, серебряную ризу,
Отец умерший мой, всегда молился ты!

К нему ты подходил, когда искал совета,
Ему зажег свечу, когда рождался я...
И я стою над ним. Теперь другое время,
И у меня своя, и юная семья...

А ночь на новый год ступает молчаливо...
В снегу и холоде смыкается звено
Громадной цепи лет, и из него другое
Как призрак тянется, слегка обведено...

Какая цепь!? Всем, всем цепям царица!..
Погасший лик! в ночи на новый год,
По памяти отца, прими молитву сына,
Одну, всего одну, он с новой не придет.

Но эту жгучую и страстную молитву,
Милитву-сироту, ты ласково прийми:
Дай нам быть честными, и чтобы детям нашим
Не помешали мы стать честными людьми!
