Праздник Божиим веленьем...
В погреб, женушка, спустись...
Не буди вина! виденьем
Между бочек проберись.

Спит вино, объято грезой...
Что за грезы у вина?
Dolce, dolce amoroso...
Грез тех много, не одна!

Ты увидишь там бутылки,
Те, что дальше всех, в углу,
Что во мху своей подстилки
Спят лет сорок на полу.

Ты возьмешь, что вынуть можно!
Плесень тронуть... а ни, ни!
Понесешь, так осторожно:
Не стряхни, не всколыхни!

Есть в вине душа живая:
Точно будто умерла!
Солнца Дона огневая
Ласка в то вино легла!

Притаилась, отстоялась...
Пусть отстой увидит глаз!
Чистота одна осталась —
А «in vino veritas»!

Выходи, лучи живые,
Что спустились в виноград
В те года, когда в России
Пушкин жил! ступай назад!..

Выходи! светися снова!
Что, как если посравнить,
Уж не лучше ль у былого
Теплоты пораздобыть?

Громче ль, что ли, сердце билось
В людях в Пушкинские дни?
Жарче ль солнышко светилось?
Солнце прежних дней, взгляни!!

Сохраненными лучами
Выйди к нам опять светить!
Жаждем блеклыми губами...
Тост готов! Готовы пить!

Лейтесь, струи золотые!
Всяким людям напоказ!
Пушкин — тост, а пьет — Россия!
А «in vino veritas»!
