«Какие там за гробом краски?
Какой в загробной жизни вид?
Снимите с наших глаз повязки», —
Толпа живущих говорит.

И я отвечу: «Как могу я,
На точку зренья смертных став,
Судить о чувстве поцелуя,
О чувстве слез — не испытав?

Не подлежит совсем сомненью,
У мысли с словом не лады,
Не всё доступно объясненью:
Цвет воздуха и вкус воды?!

Что ясно нам — то вас смущает,
Но, чтобы вам, как нам, прозреть,
И это всех вас ожидает —
Легко — вам надо — умереть.

В науках чудные открытья
Законным шествием идут.
В час вашего сюда прибытья
Открытья явятся и тут».
