В сознании любви и страха
Смотрю я на грядущий год —
Год возрожденья Альманаха:
Что он нам даст и чем возьмет?

Да единение — есть сила!
Здесь не одни мы — здесь и все,
Кого в свои срок взяла могила
В литературной их красе.

Блуждают милые нам тени
Певцов, умолкнувших в свой срок...
Пред нами новые ступени,
А в пройденных для нас урок.

Пусть в гармонических мотивах
Звучит родной нам русский стих,
Гудит в приливах и отливах,
Идет от мертвых и живых!

Бессмертна сила песнопенья...
В ней есть свои оцепененья —
Но также и могучий взлет...
Так или иначе, вперед!
