Мне вспоминается, что в жизни я когда-то
Писал исследованье. Был я юн тогда;
И всё профессорство, старо и бородато,
Его захаяло. Погибло без следа
Мое творение. Теперь его открыли
И много нового для мысли извлекли
И я присутствовал, невидимый, как чтили
Меня премудрые! Как многие нули,
Что мне поставили, вдруг в сотни обратили
Прибавив палочки. Я был признаться, рад!
Что жизнь в бессмертии — законный постулат
В исследованьи том я доказал научно;
Что погибать душе со смертью не сподручно
По смыслу сущности развития всего,
Живущего в миру! Всё низшее — мертво!
Развитье же идет от высших проявлений
Сложнейших в жизни форм; что высшей, вне сомнений,
Является душа и что погибнуть ей —
Одна из истинно беспочвенных идей...
И вот прошли года! Явилось вдруг признанье
Моих земных заслуг! большое заседанье
Мужей научнейших явилось на поклон
Ко мне, забытому! Портрет мой водружен
В ряду известнейших, почтеннейших, мудрейших;
Но к чествовавшим я, увы! предстать не мог,
А вывод был бы в том яснейший из яснейших;
Бессмертный, видимый от головы до ног,
Я сам предстал бы к ним тогда для убежденья
В непогрешимости немудрого ученья,
Давно изложенного в длинном ряде строк.
