У скалистого ущелья 
Одинокий я стоял,
Предо мной поток нагорный 
И клубился, и сверкал.

Из-за туч, кроваво-красна, 
Светит полная луна,
И в волнах потока мутных 
Отражается она.

И какие-то виденья
Всё встают передо мной,
То над волнами потока,
То над пропастью глухой.

Ближе, ближе подлетают. 
Наконец — о, страшный вид! — 
Пред смущенными очами 
Вереница их стоит.

И как вглядываюсь ближе,
Боже, в них я узнаю 
Свои прежние мечтанья,
Молодую жизнь свою.

И все прошлые желанья,
И избыток свежих сил,
Всё, что с злобой беспощадной 
В нас дух века загубил. 

Всё, что продал я, прельстившись 
На богатство и почет,
Всё теперь виденьем грозным 
Предо мною предстает.

Полон грусти безотрадной,
Я рыдаю, и в горах 
Эхо громко раздается,
Пропадая в небесах. 