I
Младой францисканец безмолвно сидит,
Объятый бесовским волненьем.
Он книгу читает, он в книге чертит,
И ум его полон сомненьем.

И кажется тесная келья ему 
Унылей, угрюмее гроба,
И скучно, и страшно ему одному,
В груди подымается злоба.

Он мало прожил, мало знает он свет,
Но чудные знает преданья
О страшных влияньях могучих планет,
О тайнах всего мирозданья.

Но всё опостылело в жизни ему 
Без горя и радостей света.
Так в небе, внезапно прорезавши тьму,
Мелькает златая комета,

И, после себя не оставив следа,
В пространстве небес исчезает,
Так полная сил молодая душа 
Бесплодно в стенах изнывает.

Младой францисканец безмолвно сидит,
Главу уронивши на руки, 
Он книгу отбросил и в ней не чертит,
Исполнен отчаянной муки.

«Нет, полно, — вскричал он, — начну жить и я, 
Без радостей жизнь да не вянет.
Пускай замолчит моей грусти змея 
И сердце мне грызть перестанет.

Бегу из монашеских душных я стен,
Как вор, проберуся на волю,
И больше, о нет, не сменяю на плен 
Свободную, новую долю».

II
Суров инквизитор великий сидит,
Теснятся кругом кардиналы,
И юный преступник пред ними стоит, 
Свершивший проступок немалый.

Он бегство затеял из монастыря 
И пойман был с явной уликой,
Но с сердцем свободным, отвагой горя,
Стоит он, бесстрашный, великий.

Вот он пред собраньем ведет свою речь,
И судьи, смутяся, робеют,
И стража хватается гневно за меч,
И сам инквизитор бледнеет.

«Судить меня смеют, и кто же, рабы! 
Прислужники римского папы 
Надменно и дерзко решают судьбы 
Того, кто попался им в лапы.

Ну что ж! Осудите меня на костер,
Хвалитеся мощью своею!
Но знайте, что мой не померкнется взор, 
Что я не склоню свою шею!

И смерть моя новых борцов привлечет, 
Сообщников дерзких, могучих;
Настанет и вашим несчастьям черед!
Над вами сбираются тучи!

Я слышал: в далеких германских лесах, 
Где всё еще глухо и дико,
Поднялся один благородный монах,
Правдивою злобой великий.

Любовию к жизни в нем сердце горит! 
Он юности ведает цену!
Блаженства небес он людям не сулит 
Земному блаженству в замену!

А вы! Ваше время давно отошло!
Любви не вернете народа,
Да здравствует свет, разгоняющий зло! 
Да здравствует наша свобода!

Прощайте! Бесстрашно на казнь я иду.
Над жизнью моею вы вольны,
Но речи от сердца сдержать не могу, 
Пускай ею вы недовольны». 