Во мраке безрадостном ночи, 
Душевной больной пустоты 
Мне светят лишь дивные очи 
Ее неземной красоты.

За эти волшебные очи 
Я с радостью, верь, отдаю 
Мое наболевшее сердце, 
Усталую душу мою.

За эти волшебные очи 
Я смело в могилу сойду,
И первое, лучшее счастье 
В могиле сырой я найду.

А очи, волшебные очи 
Так грустно глядят на меня, 
Исполнены тайной печали, 
Исполнены силой огня.

Напрасно родятся мечтанья, 
Напрасно волнуется кровь. 
Могу я внушить состраданье, 
Внушить не могу я любовь.

Летит равнодушное время 
И быстро уносится вдаль,
А в сердце холодное бремя, 
И душу сжигает печаль. 