Откуда я пришел, не знаю...
Не знаю я, куда уйду,
Когда победно отблистаю 
В моем сверкающем саду.

Когда исполнюсь красотою,
Когда наскучу лаской роз,
Когда запросится к покою 
Душа, усталая от грез.

Но я живу, как пляска теней 
В предсмертный час больного дня, 
Я полон тайною мгновений 
И красной чарою огня.

Мне всё открыто в этом мире — 
И ночи тень, и солнца свет,
И в торжествующем эфире 
Мерцанье ласковых планет.

Я не ищу больного знанья,
Зачем, откуда я иду;
Я знаю, было там сверканье 
Звезды, лобзающей звезду.

Я знаю, там звенело пенье 
Перед престолом красоты,
Когда сплетались, как виденья, 
Святые белые цветы. 

И, жарким сердцем веря чуду, 
Поняв воздушный небосклон, 
В каких пределах я ни буду, 
На всё наброшу я свой сон.

Всегда живой, всегда могучий, 
Влюбленный в чары красоты. 
И вспыхнет радуга созвучий 
Над царством вечной пустоты. 