Мой замок стоит на утесе крутом 
В далеких, туманных горах,
Его я воздвигнул во мраке ночном,
С проклятьем на бледных устах.

В том замке высоком никто не живет, 
Лишь я его гордый король,
Да ночью спускается с диких высот 
Жестокий, насмешливый тролль.

На дальнем утесе, труслив и смешон, 
Он держит коварную речь,
Но чует, что меч для него припасен,
Не знающий жалости меч.

Однажды сидел я в порфире златой, 
Горел мой алмазный венец —
И в дверь постучался певец молодой, 
Бездомный, бродячий певец.

Для всех, кто отвагой и силой богат, 
Отворены двери дворца;
В пурпуровой зале я слушать был рад 
Безумные речи певца.

С красивою арфой он стал недвижим, 
Он звякнул дрожащей струной,
И дико промчалась по залам моим 
Гармония песни больной. 

«Я шел один в ночи беззвездной 
В горах с уступа на уступ 
И увидал над мрачной бездной, 
Как мрамор белый, женский труп.

Влачились змеи по уступам,
Угрюмый рос чертополох,
И над красивым женским трупом 
Бродил безумный скоморох.

И, смерти дивный сон тревожа, 
Он бубен потрясал в руке,
Над миром девственного ложа 
Плясал в дурацком колпаке.

Едва звенели колокольца,
Не отдавайся в горах,
Дешевые сверкали кольца 
На узких, сморщенных руках.

Он хохотал, смешной, беззубый, 
Скача по сумрачным холмам,
И прижимал больные губы 
К холодным девичьим губам.

И я ушел, унес вопросы,
Смущая ими божество,
Но выше этого утеса 
Не видел в мире ничего».

Я долее слушать безумца не мог, 
Я поднял сверкающий меч,
Певцу подарил я кровавый цветок 
В награду за дерзкую речь. 

Цветок зазиял на высокой груди, 
Красиво горящий багрец...
«Безумный певец, ты мне страшен, уйди» 
Но мертвенно бледен певец.

Порвалися струны, протяжно звеня,
Как арфу его я разбил,
За то, что он плакать заставил меня, 
Властителя гордых могил.

Как прежде, в туманах не видно луча, 
Как прежде, скитается тролль,
Он, бедный, не знает, бояся меча,
Что властный рыдает король.

По-прежнему тих одинокий дворец,
В нем трое, в нем трое всего: 
Печальный король, и убитый певец,
И дикая песня его. 