I
Могучий царь суров и гневен,
Его лицо мрачно, как ночь,
Толпа испуганных царевен 
Бежит в немом смятеньи прочь.

Вокруг него сверкает злато,
Алмазы, пурпур и багрец,
И краски алого заката 
Румянят мраморный дворец.

Он держит речь в высокой зале 
Толпе разряженных льстецов,
В его глазах сверканье стали,
А в речи гул морских валов.

Он говорит: «Еще ребенком 
В глуши окрестных деревень 
Я пеньем радостным и звонким 
Встречал веселый, юный день.

Я пел и солнцу и лазури,
Я плакал в ужасе глухом,
Когда безжалостные бури 
Царили в небе голубом. 

Явилась юность — праздник мира, 
В моей груди кипела кровь,
И в блеске солнечного пира 
Я увидал мою любовь.

Она во сне ко мне слетала,
И наклонялася ко мне,
И речи дивные шептала 
О золотом, лазурном дне.

Она вперед меня манила,
Роняла белые цветы,
Она мне двери отворила 
К восторгам сладостной мечты.

И чтобы стать ее достойным, 
Вкусить божественной любви,
Я поднял меч к великим войнам,
Я плавал в злате и крови.

Я стал властителем вселенной,
Я Божий бич, я Божий глас,
Я царь жестокий и надменный,
Но лишь для вас, о, лишь для вас.

А для нее я тот же страстный 
Любовник вечно молодой,
Я тихий гимн луны, согласной 
С бесстрастно блещущей звездой.

Рабы, найдите Деву Солнца 
И приведите мне, царю,
И все дворцы, и все червонцы,
И земли все я вам дарю». 

Он замолчал, и все мятутся,
И отплывают корабли,
И слуги верные несутся,
Спешат во все концы земли.

II
И солнц и лун прошло так много, 
Печальный царь, томяся, ждет,
Он жадно смотрит на дорогу, 
Склонясь у каменных ворот.

Однажды солнце догорало 
И тихо теплились лучи,
Как песни вышнего хорала,
Как рати ангельской мечи.

Гонец примчался запыленный,
За ним сейчас еще другой,
И царь, горящий и влюбленный,
С надеждой смотрит пред собой.

Как звуки райского напева,
Он ловит быстрые слова:
«Она живет, святая дева...
О ней уже гремит молва...

Она пришла к твоим владеньям, 
Она теперь у этих стен,
Ее народ встречает пеньем 
И преклонением колен».

И царь навстречу деве мчится, 
Охвачен страстною мечтой,
Но вьется траурная птица 
Над венценосной головой. 

Он видит деву, блеск огнистый 
В его очах пред ней потух,
Пред ней, такой невинной, чистой, 
Стыдливо-трепетной, как дух.

Лазурных глаз не потупляя,
Она идет, сомкнув уста,
Как дева пламенного рая,
Как солнца юная мечта.

Одежды легкие, простые 
Покрыли матовость плечей,
И нежит кудри золотые 
Венок из солнечных лучей.

Она идет стопой воздушной,
Глаза безмерно глубоки,
Она вплетает простодушно 
В венок степные васильки.

Она не внемлет гласу бури,
Она покинула дворцы,
Пред ней рассыпались в лазури 
Степных закатов багрецы.

Ее душа мечтой согрета,
Лазурность манит впереди,
И волны ласкового света 
В ее колышутся груди.

Она идет перед народом,
Она скрывается вдали,
Так солнце клонит лик свой к водам, 
Забыв о горестях земли.

И гордый царь опять остался 
Безмолвно-бледен и один,
И кто-то весело смеялся 
Бездонной радостью глубин.

Но глянул царь орлиным оком 
И издал он могучий глас,
И кровь пролилася потоком,
И смерть, как буря, пронеслась.

Он как гроза, он гордо губит 
В палящем зареве мечты,
За то, что он безмерно любит 
Безумно-белые цветы.

Но дремлет мир в молчаньи строгом, 
Он знает правду, знает сны,
И Смерть, и Кровь даны нам Богом 
Для оттененья Белизны. 