Я служил пять лет у богача,
Я стерег в полях его коней,
И за то мне подарил богач 
Пять быков, приученных к ярму.

Одного из них зарезал лев,
Я нашел в траве его следы,
Надо лучше охранять крааль,
Надо на ночь зажигать костер.

А второй взбесился и бежал,
Звонкою ужаленный осой,
Я блуждал по зарослям пять дней, 
Но нигде не мог его найти.

Двум другим подсыпал мой сосед 
В пойло ядовитой белены,
И они валялись на земле 
С высунутым синим языком.

Заколол последнего я сам,
Чтобы было, чем попировать 
В час, когда пылал соседский дом 
И вопил в нем связанный сосед.

