По утрам просыпаются птицы, 
Выбегают в поле газели,
И выходит из шатра европеец, 
Размахивая длинным бичом.

Он садится под тенью пальмы, 
Обвернув лицо зеленой вуалью, 
Ставит рядом с собой бутылку виски 
И хлещет ленящихся рабов.

Мы должны чистить его вещи,
Мы должны стеречь его мулов,
А вечером есть солонину,
Которая испортилась днем.

Слава нашему хозяину европейцу,
У него такие дальнобойные ружья, 
У него такая острая сабля 
И так больно хлещущий бич!

Слава нашему хозяину европейцу,
Он храбр, но он недогадлив,
У него такое нежное тело,
Его сладко будет пронзить ножом!

