Двадцать дней, как плыли каравеллы, 
Встречных волн проламывая грудь; 
Двадцать дней, как компасные стрелы 
Вместо карт указывали путь,
И как самый бодрый, самый смелый 
Без тревожных снов не мог заснуть.

И никто на корабле, бегущем 
К дивным странам, заповедным кущам, 
Не дерзал подумать о грядущем;
В мыслях было пусто и темно;
Хмуро измеряли лотом дно,
Парусов чинили полотно.

Астрологи в вечер их отплытья 
Высчитали звездные событья,
Их слова гласили: "Всё обман".
Ветер слева вспенил океан,
И пугали ужасом наитья 
Темные пророчества гитан.

И напрасно с кафедры прелаты 
Столько обещали им наград,
Обещали рыцарские латы,
Царства обещали вместо платы,
И про золотой индийский сад 
Столько станц гремело и баллад...

Всё прошло, как сон! А в настоящем - 
Смутное предчувствие беды,
Вместо славы тяжкие труды 
И под вечер - призраком горящим, 
Злобно ждущим и жестоко мстящим - 
Солнце в бездне огненной воды.

Хозе помешался и сначала 
С топором пошел на адмирала,
А потом забился в дальний трюм 
И рыдал... Команда не внимала,
И несчастный помутневший ум 
Был один во власти страшных дум.

По ночам садились на канаты 
И шептались - а хотелось выть:
"Если долго вслед за солнцем плыть,
То беды кровавой не избыть:
Солнце в бездне моется проклятой, 
Солнцу ненавистен соглядатай!"

Но Колумб забыл бунтовщиков,
Он молчит о лени их и пьянстве;
Целый день на мостике готов,
Как влюбленный, грезить о пространстве; 
В шуме волн он слышит сладкий зов, 
Уверенья Музы Дальних Странствий.

И пред ним смирялись моряки:
Так над кручей злобные быки 
Топчутся, их гонит пастырь горный,
В их сердцах отчаянье тоски,
В их мозгу гнездится ужас черный,
Взор свиреп... и всё ж они покорны!

Но не в город, и не под копье 
Смуглым и жестоким пикадорам 
Адмирал холодным гонит взором 
Стадо оробелое своё,
А туда, в иное бытиё,
К новым, лучшим травам и озерам.

Если светел мудрый астролог,
Увидав безвестную комету;
Если, новый отыскав цветок,
Мальчик под собой не чует ног;
Если выше счастья нет поэту,
Чем придать нежданный блеск сонету;

Если как подарок нам дана 
Мыслей неоткрытых глубина,
Своего не знающая дна,
Старше солнц и вечно молодая...
Если смертный видит отсвет рая, 
Только  неустанно открывая:

- То Колумб светлее, чем жених 
На пороге радостей ночных,
Чудо он духовным видит оком,
Целый мир, неведомый пророкам,
Что залег в пучинах голубых,
Там, где запад сходится с востоком.

Эти воды Богом прокляты!
Этим страшным рифам нет названья! 
Но навстречу жадного мечтанья 
Уж плывут, плывут, как обещанья,
В море ветви, травы и цветы,
В небе птицы странной красоты.

