И в горечи сердце находит усладу:
Вот сад, но к нему подойти я не смею,
Я помню... мне было три года... по саду 
Я взапуски бегал с лисицей моею.

Я вырос! Мой опыт мне дорого стоит, 
Томили предчувствия, грызла потеря...
Но целое море печали не смоет 
Из памяти этого первого зверя.

За садом возносятся гордые своды,
Вот дом - это дедов моих пепелище,
Он, кажется, вырос за долгие годы,
Пока я блуждал, то распутник, то нищий.

Там празднество: звонко грохочет посуда, 
Дымятся тельцы и румянится тесто,
Сестра моя вышла, с ней девушка-чудо,
Вся в белом и с розами, словно невеста.

За ними отец... Что скажу, что отвечу,
Иль снова блуждать мне без мысли и цели? 
Узнал... догадался... идет мне навстречу...
И праздник, и эта невеста... не мне ли?!


 
