Кончено! Дверь распахнулась пред ним, заключенным; 
Руки не чувствуют холода цепи тяжелой;
Грустно расстаться ему с пауком прирученным,
С хилым тюремным цветком, пичиоллой;

Жалко тюремщика... (он иногда улыбался 
Странно-печально)... и друга за тяжким затвором... 
Или столба, на котором однажды качался 
Тот, кого люди назвали убийцей и вором...

Жалко? Но только, как призрак, растаяли стены;
В темных глазах нетерпенье, восторг и коварство; 
Солнце пьянит его, солнце вливается в вены,
В сердце... Изгнанник идет завоевывать царство.

