Зимнее стало как сон,
Вот, отступает всё дале,
Летний же начат сезон 
Олиным salto-mortale.

Время и гроз и дождей;
Только мы назло погоде 
Всё не бросаем вожжей,
Не выпускаем поводий.

Мчится степенный Силач
Рядом с Колиброю рьяной,
Да и Красавчик, хоть вскачь 
Всюду поспеет за Дианой.

Знают они - говорить 
Много их всадникам надо,
Надо и молча ловить 
Беглые молнии взгляда.

Только... разлилась река,
Брод - словно омут содомский, 
Тщетно терзает бока,
Шпорит коня Неведомский.

"Нет!., ни за что!.. не хочу!" - 
Думает Диана и бьется,
Значит, идти Силачу,
Он как-нибудь обернется.

Точно! Он вышел и ждет 
В невозмутимом покое, 
Следом другие, и вот 
Реку проехали трое.

Только Красавчик на куст
Прыгнул с трепещущей Олей, 
Топот, паденье и хруст 
Гулко разносятся в поле.

Дивные очи смежив,
Словно у тети Алины,
Оля летит... а обрыв - 
Сажени две с половиной.

Вот уж она и на дне,
Тушей придавлена конской, 
Но оказался вполне 
На высоте Неведомский.

Прыгнул, коня удержал,
Речка кипела как Терек,
И - тут и я подбежал - 
Олю выводят на берег.

Оля смертельно бледна, 
Словно из сказки царевна,
И, улыбаясь, одна
Вера нас ждет Алексеевна.

Так бесконечно мила,
Будто к больному ребенку,
Всё предлагала с седла 
Переодеть амазонку.

Как нас встречали потом 
Дома, какими словами, 
Грустно писать - да о том 
Все догадаются сами.

Утром же ясен и чист 
Был горизонт; все остыли; 
Даже потерянный хлыст 
В речке мальчишки отрыли.

День был семье посвящен, 
Шуткам и чаю с вареньем... - 
Так открывался сезон 
Первым веселым паденьем.

