Лежал истомленный на ложе болезни 
(Что горше, что тягостней ложа болезни?), 
И вдруг загорелись усталые очи,
Он видит, он слышит в священном восторге —
Выходят из мрака, выходят из ночи 
Святой Пантелеймон и воин Георгий.

Вот речь начинает святой Пантелеймон 
(Так сладко, когда говорит Пантелеймон): 
"Бессонны твои покрасневшие вежды,
Пылает и душит твое изголовье,
Но я прикоснусь к тебе краем одежды 
И в жилы пролью золотое здоровье".

И другу вослед выступает Георгий 
(Как трубы победы, вещает Георгий):
"От битв отрекаясь, ты жаждал спасенья,
Но сильного слезы пред Богом неправы,
И Бог не слыхал твоего отреченья,
Ты встанешь заутра и встанешь для славы".

И скрылись, как два исчезающих света 
(Средь мрака ночного два яркие света), 
Растущего дня надвигается шорох,
Вот солнце сверкнуло, и встал истомленный 
С надменной улыбкой, с весельем во взорах 
И с сердцем, открытым для жизни бездонной.


