Корней Иванович Чуковский, вот,
Попал я к босоногим дикарям.
Кормлю собой их я, и повар сам -
Увы, наверно, выйдет стих-урод.
Корней, меня срамите Вы. Иона 
Верней нашел приют средь рыбья лона! 
А я, увы, к Чуковскому попав,
Добыча я Чуковского забав.
Ведь кит, усложнивши пищеваренье, 
Желудок к твоему не приравнял 
И, верно, им совсем не управлял,
Но ты велик: какое несваренье 
Тебя сомнет?! Иона будет труп,
Но, кажется, попал тебе, Чуковский,
На зуб, на твой огромный, страшный зуб, 
Я - не Иона, я же не таковский.


