Поздно. Гиганты на башне 
Гулко ударили три.
Сердце ночами бесстрашней, 
Путник, молчи и смотри.

Город, как голос наяды,
В призрачно-светлом былом, 
Кружев узорней аркады, 
Воды застыли стеклом.

Верно, скрывают колдуний
Завесы черных гондол 
Там, где огни на лагуне - 
Тысячи огненных пчел.

Лев на колонне, и ярко 
Львиные очи горят,
Держит Евангелье Марка, 
Как серафимы, крылат.

А на высотах собора,
Где от мозаики блеск,
Чу, голубиного хора 
Вздох, воркованье и плеск.

Может быть, это лишь шутка 
Скал и воды колдовство, 
Марево? Путнику жутко, 
Вдруг... никого, ничего?

Крикнул. Его не слыхали, 
Он, оборвавшись, упал 
В зыбкие, бледные дали 
Венецианских зеркал.

