Нет воды вкуснее, чем в Романье,
Нет прекрасней женщин, чем в Болонье, 
В лунной мгле разносятся признанья, 
От цветов струится благовонье.

Лишь фонарь идущего вельможи 
На мгновенье выхватит из мрака 
Между кружев розоватость кожи, 
Длинный ус, что крутит забияка.

И его скорей проносят мимо,
А любовь глядит и торжествует.
О, как пахнут волосы любимой,
Как дрожит она, когда целует.

Но вино чем слаще, тем хмельнее,
Дама чем красивей, тем лукавей,
Вот уже уходят ротозеи 
В тишине мечтать о высшей славе.

И они придут, придут до света 
С мудрой думой о Юстиниане 
К темной двери университета,
Векового логовища знаний.

Старый доктор сгорблен в красной тоге, 
Он законов ищет в беззаконьи,
Но и он порой волочит ноги 
По веселым улицам Болоньи.

