Да, этот храм и дивен, и печален,
Он - искушенье, радость и гроза, 
Горят в окошечках исповедален 
Желаньем истомленные глаза.

Растет и падает напев органа 
И вновь растет, полнее и страшней,
Как будто кровь, бунтующая пьяно 
В гранитных венах сумрачных церквей.

От пурпура, от мучеников томных,
От белизны их обнаженных тел,
Бежать бы из-под этих сводов темных, 
Пока соблазн душой не овладел.

В глухой таверне старого квартала 
Сесть на террасе и спросить вина,
Там от воды приморского канала 
Совсем зеленой кажется стена.

Скорей! Одно последнее усилье!
Но вдруг слабеешь, выходя на двор, - 
Готические башни, словно крылья,
Католицизм в лазури распростер.

