Когда зеленый луч, последний на закате,
Блеснет и скроется, мы не узнаем где,
Тогда встает душа и бродит, как лунатик,
В садах заброшенных, в безлюдье площадей.

Весь мир теперь ее, ни ангелам, ни птицам 
Не позавидует она в тиши аллей,
А тело тащится вослед и тайно злится,
Угрюмо жалуясь на боль свою земле.

"Как хорошо теперь сидеть в кафе счастливом,
Где над людской толпой потрескивает газ,
И слушать, светлое потягивая пиво,
Как женщина поет "La p'tite Tonkinoise" .

Уж карты весело порхают над столами,
Целят скучающих, миря их с бытием.
Ты знаешь, я люблю горячими руками 
Касаться золота, когда оно мое.

Подумай, каково мне с этой бесноватой, 
Воображаемым внимая голосам,
Смотреть на мелочь звезд; ведь очень небогато 
И просто разубрал Всевышний небеса".

Земля по временам сочувственно вздыхает, 
И пахнет смолами, и пылью, и травой,
И нудно думает, но все-таки не знает,
Как усмирить души мятежной торжество.

"Вернись в меня, дитя, стань снова грязным илом,
Там, в глубине болот, холодным, скользким дном.
Ты можешь выбирать между Невой и Нилом 
Отдохновению благоприятный дом.

Пускай ушей и глаз навек сомкнутся двери, 
И пусть истлеет мозг, предавшийся врагу,
А после станешь ты растеньем или зверем... 
Знай, иначе помочь тебе я не могу".

И всё идет душа, горда своим уделом,
К несуществующим, но золотым полям,
И всё спешит за ней, изнемогая, тело,
И пахнет тлением заманчиво земля.

