Плывёт луна по высоте,
Смахнув с чела туман ревнивый,
И в сладострастной темноте
Шумят ветвистые оливы.
Чу, — слышу звуки вдалеке,
Там, под балконом, близ ограды,
Поют — и эхо по реке
Несёт аккорды Серенады.
И звуки, стройные сыны
Звончатой лиры Аполлона,
Несут владычице балкона
На ложе пламенные сны.
Луна плывёт, река дрожит,
Трепещет сердце у поэта,
Проснись, о дева, он стоит
И ждёт отрадного ответа.
И вдруг раздался тихий звон
Замка средь звуков песнопенья,
И вот брюнетка на балкон
Взошла с улыбкой умиленья,
И, будто невзначай, само,
Скользнув из ручки девы милой,
Сердец поверенный — письмо —
Упало вниз через перилы.
