Ужин сняли. Слава Богу,
Что собрались как-нибудь;
Ну присядем на дорогу
Да и с Богом в дальний путь.

Вот уж месяц вполовину
Показался; — не поздай;
Только слушай: ты долину
За кладбищем объезжай!

Речь давно об ней ведётся:
Там удавленник зарыт.
Только полночь — он проснётся
И проезжих сторожит.

Как огни у исполина,
Светят страшные глаза;
На макушке, как щетина,
Поднялися волоса!

С шеей, петлею обвитой,
Как котел он посинел,
Зубы кровию облиты,
И язык окостенел.

Самому мне с ним возиться
Довелось лет пять назад;
И теперь — когда случится,
Вспомнишь ночью — и не рад!

Всё ли в путь собрали сыну?
Вот и с Богом: поезжай!
Только слушай: ты долину
За кладбищем объезжай.
