I
Когда на серый, мутный небосклон
Осенний ветер нагоняет тучи
И крупный дождь в стекло моих окон
Стучится глухо, в поле вихрь летучий
Гоняет желтый лист и разложен
Передо мной в камине огнь трескучий,
Тогда я сам осенняя пора:
Меня томит несносная хандра.

II
Мне хочется идти таскаться в дождь;
Пусть шляпу вихрь покружит в чистом поле.
Сорвал... унес... и кружит. Ну так что ж?
Ведь голова осталась. — Поневоле
О голове прикованной вздохнешь, —
Не царь она, а узник — и не боле!
И думаешь: где взять разрыв-травы,
Чтоб с плеч свалить обузу головы?

III
Горят дрова в камине предо мной,
Кругом зола горячая сереет.
Светло — а холодно! дай, обернусь спиной
И сяду ближе, но халат чадеет.
Ну вот точь-в-точь искусств огонь святой:
Ты ближе — жжет, отдвинешься — не греет!
Эх, мудрецы! когда б мне кто помог
И сделал так, чтобы огонь не жёг!

IV
Один, один. Ну, право, сущий ад!
Хотя бы чорт явился мне в камине:
В нём много есть поэзии. Вот клад
Вы для меня в несносном карантине...
Нет, съезжу к ней!.. Да нынче маскерад,
И некогда со мной болтать Алине.
Нет, лучше с чортом наболтаюсь я:
Он слёз не знает — скучного дождя!

V
Не еду в город. «Смесь одежд и лиц»
Так бестолкова; лучше у камина
Засну — и чорт мне тучу небылиц
Представит. Пусть прекрасная Алина
Прекрасна. — Завтра поздней стаей птиц
Потянется по небу паутина,
И буду вновь глядеть на небеса:
Эх, тяжело, хоть бы одна слеза!
