Бог лучезарный, спустись, жаждут долины
Вновь освежиться росой, люди томятся,
Медлят усталые кони, —
Спустись в златой колеснице!

Кто, посмотри, там манит из светлого моря
Милой улыбкой тебя! Узнало ли сердце?
Кони помчались быстрее:
Манит Фетида тебя.

Быстро в объятия к ней — вожжи покинув,
Спрянул возничий, — Эрот держит за узды;
Будто вкопаны, кони
Пьют прохладную влагу.

Ночь, по своду небес прохладою вея,
Легкой стопою идет — с подругой любовью.
Люди, покойтесь, любите:
Феб влюбленный почил.
