Боги всегда к нам
На землю приходят
Дружной толпой.

Только что Бахус ко мне принесётся,
Тотчас крылатый Амур улыбнётся
И прилетит Аполлон золотой.

Стремятся, несутся
Жильцы небо-края,
Бессмертных приемлет
Обитель земная.

Скажите, чем примет
Убогий сын Геи
Хор неземной?

О дайте вы, боги, мне жизнь неземную!
Скажите, что, смертный, вам в дар принесу
Возьмите меня на Олимп за собой.

В чертоге Зевеса
Лишь царствует радость.
Налейте же в кубок
Мне Нектара сладость!

Подай ему кубок!
Полон поэту,
Геба, налей.

Росою небесной смочи ему очи,
Чтобы они вечной не видели ночи,
Чтобы он был равен нам славой своей.

Небесная влага,
Напенясь, белеет,
И грудь не волнует,
И око светлеет.
