Юноши буйные в ставни закрытые
Реже к тебе уж стучатся теперь;
Крик их твой сон не прервёт, и забытая
Заперта дверь.

Петли визжат под рукой не согретою,
Реже и реже тебе говорят:
«Спишь ли ты, Лидия — в ночь, как я сетую,
Страстью объят!»

Только отцветшей лишь хватик пригрезится,
Горько заплачешь в передней пустой,
Пуще фракийского ветра, что бесится
С каждой луной.

Грудь распалят и любовь и желание,
Что с кобылицею носится вскачь.
Ревностью лютой заложит дыхание,
Бедная, плачь:

Юноши пылкие, плющем увитые,
Миртом зеленым любуются там;
Листья же зимние, хладом убитые, —
Пища волнам.
