Надеются люди, мечтают свой век
Судьбу покорить роковую,
И хочет поставить себе человек
Цель счастия — цель золотую.
За днями несчастий дни счастья идут;
А люди всё лучшего, лучшего ждут.

Надежда ведёт на путь жизни людей:
Дитя уже ей веселится,
Она манит юношу блеском лучей
И с старцем в гроб не ложится:
Пусть нас утомленье в могилу сведёт,
Надежда для нас за гробом цветёт.

Нет, нет! не пустым, не безумным мечтам
Мы дух предаем с колыбели,
Недаром твердит сердце вещее нам:
Для высшей мы созданы цели.
А что голос сердца нам внятно твердит,
То нам неизменной судьбою горит.
