О ты, которая мне в душу заглянула,
Как странница земли, как горний серафим,
Твоя любовь лучом во тьме блеснула
Глазам восторженным моим.

Явися мне, прелестное созданье,
Скажи мне имя, родину и цель,
Земля ль твоя святая колыбель,
Иль ты небесное дыханье?

Не завтра ль озарит тебя веков светило,
Или тебя здесь небо осудило
Идти в изгнании по трудному пути?..

Ах! кто б ты ни была, с каким бы назначеньем,
О дочь земли иль гостья горних мест,
Позволь мне жизнь с твоим боготвореньем
Тебе, как дар любви моей, принесть!
Когда ты на земле здесь с нами остаёшься,
Будь мне подругою — и знай, что я тот прах
Целую, где земли ты ножкою коснёшься.
Но если ты на миг один у нас в гостях
И скоро к ангелам на ангельских крылах,
Любив меня лишь миг, на небо вознесешься,
То вспомни обо мне в блаженных небесах.
