Итак, всему конец! к таинственному брегу
Во мрак небытия несёт меня волной,
И воспротивиться на миг единый бегу
Не в силах якорь мой.

Ах озеро! взгляни! один лишь год печали
Промчался — и теперь на самых тех местах,
Где мы бродили с ней, сидели и мечтали,
Сижу один в слезах.

Ты так же со скалой угрюмою шептало
И грызло грудь ея могучею волной,
И ветром пену волн встревоженных кидало
На ножки дорогой.

О вечер счастия! где ты, когда я с нею
Скользил по озеру, исполнен сладких дум,
И услаждал мой слух гармонией своею
Согласных вёсел шум!

Но вдруг раздался звук средь тишины священной,
И эхо сладостно завторило словам,
Притихло озеро, и голос незабвенной
Понесся по волнам.

«О время, не лети! куда, куда стремится
Часов твоих побег?
О дай, о дай ты нам подоле насладиться
Днём счастья, днём утех!

Беги для страждущих; довольно их воззвала
Судьба на жизни путь;
Лети и притупи их рока злое жало
И счастливых забудь.

Напрасно я прошу хоть миг один у рока:
Сатурн летит стрелой.
Я говорю: о ночь, продлись! — и блеск востока
Уж спорит с темнотой.

Любовь, любовь! восторгов неужели
Не подаришь ты нам?
У нас нет пристани, и время нас без цели
Мчит быстро по волнам».

О время! неужель позволено судьбою,
Чтоб дни, когда любовь все радости свои
Даёт нам, пронеслись с такой же быстротою,
Как горестные дни?

Ах, если бы хоть след остался наслаждений!
Неужели всему конец и навсегда?
И время воротить нам радостных мгновений
Не хочет никогда?

Пучины прошлого, ничтожество и вечность!
Какая цель у вас похищенным часам?
Скажите, может ли хоть раз моя беспечность
Поверить райским снам?

Ах озеро, скалы, леса и сумрак свода
Пещеры! смерть от вас с весною мчится прочь!
Не забывай хоть ты, прелестная природа,
Блаженнейшую ночь!

В час мертвой тишины, в час бурь освирепелых,
И в берегах твоих, играющих с волной,
И в соснах сумрачных, и в скалах поседелых,
Висящих над водой,

И в тихом ветерке с прохладными крылами,
И в шуме берегов, вторящих берегам,
И в ясной звездочке, сребристыми лучами
Скользящей по струям.

Чтоб свежий ветерок дыханьем ароматным
И даже шелестом таинственным тростник —
Всё б говорило здесь молчанием понятным:
Любовь, заплачь о них!
