Зеркало в зеркало, с трепетным лепетом,
Я при свечах навела,
В два ряда свет — и таинственным трепетом
Чудно горят зеркала.
Страшно припомнить душой оробелою —
Там за спиной нет огня —
Тяжкое что-то над шеею белою
Плавает, давит меня!
Ну — как уставят гробами дубовыми
Весь этот ряд между свеч, —
Ну, как лохматый с глазами свинцовыми
Выглянет вдруг из-за плеч!
Ленты да радуги, ярче и жарче дня —
Что ж?.. обернись, погляди!..
Суженый! золото, серебро!.. Чур меня,
Чур меня — сгинь, пропади!
