Мы одни; из сада в стёкла окон
Светит месяц... тусклы наши свечи;
Твой душистый, твой послушный локон,
Развиваясь, падает на плечи.
Что ж молчим мы? или самовластно
Царство тихой, светлой ночи майской?
Иль поет и ярко так и страстно
Соловей над розою китайской?
Знать, цветы, которых нет заветней,
Распустились в неге своевольной?
Знать, и кактус побелел столетний,
И банан, и лотос богомольной?
Иль проснулись птички за кустами,
Там, где ветер колыхал их гнезды?
И дрожа ревнивыми лучами,
Ближе, ближе к нам нисходят звезды?
На суку извилистом и чудном,
Пестрых сказок пышная жилица,
Вся в огне, в сияньи изумрудном,
Над водой качается жар-птица;
Расписные раковины блещут
В переливах чудной позолоты,
До луны жемчужной пеной мещут
И алмазной пылью водомёты.
Листья полны светлых насекомых,
Всё растет и рвется вон из меры;
Много снов проносится знакомых
И на сердце много сладкой веры.
Переходят радужные краски,
Раздражая око светом ложным;
Миг ещё... и нет волшебной сказки,
И душа опять полна возможным.
Мы одни; из сада в стёкла окон
Светит месяц... тусклы наши свечи.
Твой душистый, твой послушный локон,
Развиваясь, падает на плечи.
