Улыбка томительной скуки
Средь общей веселия жажды...
Вы, полные, сладкие звуки —
Знать сердцу не слушать их дважды...
Зачем же за тающей скрипкой
Так сердце в груди встрепенулось,
Как будто знакомой улыбкой
Минувшее вдруг улыбнулось?
Так томно и грустно — небрежно
В свой мир расцвечённый уносит
И ластится к сердцу так нежно,
И так умилительно просит?
Под сладостный голос родного,
В заветной святыне раздумья,
Так много трепещет былого,
И молит у сердца безумья;
Но едкие слёзы разлуки
Душевной не уняли жажды —
Вы, полные, сладкие звуки,
Знать сердцу не слушать их дважды!..
