Я люблю многое, близкое сердцу,
Только редко люблю я...
Чаще всего мне приятно скользить по заливу
Так — забываясь
Под звучную меру весла,
Омоченного пеной шипучей...
Да смотреть, много ль отъехал
И много ль осталось.
Да не видать ли зарницы...
Изо всех островков,
На которых редко мерцают
Огни рыбаков запоздалых,
Мил мне один предпочтительно...
Красноглазый кролик
Любит его;
Гордый лебедь, каждой весною,
С протянутой шеей, летает вокруг
И садится у брега
На тихие воды.
Над обрывом утёса
Растет, помавая ветвями,
Широколиственный дуб.
Сколько уж лет тут живёт соловей!
Он поет по зарям,
Да и позднею ночью, когда
Месяц обманчивым светом
Сребрит и волны и листья...
Он не молкнет, поёт
Всё громче и громче.
Странные мысли
Приходят тогда мне на ум:
Что это — жизнь или сон?..
Счастлив я или только обманут?
Нет ответа...
Мелкие волны что-то шепчут с кормою,
Весло недвижимо,
И на небе ясном высоко сверкает зарница.
