Ночью как-то вольнее дышать мне,
Как-то просторней...
Даже в столице не тесно!
Окна растворишь:
Тихо и чутко
Плывёт прохладительный воздух.
А небо? а месяц?
О! этот месяц-волшебник!
Как будто бы кровли
Покрыты зеркальным стеклом,
Шпили и кресты — бриллианты;
А там за луной горизонт
Чем дальше — светлей и прозрачней.
Смотришь — и дышишь,
И слышишь дыханье своё,
И бой отдалённых часов,
Да крик часового,
Да изредка стук колеса,
Или пение вестника утра.
Что бы проплыть тому облаку мимо!
На что ему месяц?..
Знать, уж так должно, знать, предназначено было.
