Я знаю, гордая, ты любишь самовластье;
Тебя в ревнивом сне томит чужое счастье;
Свободы смелый лик и томный взор любви
Манят наперерыв желания твои.
Чрез всю толпу рабов у пышной колесницы
Я взгляд лукавый твой под бархатом ресницы
Давно прочел, давно, и знаю с той поры,
Где жертву новую ты ищешь для игры.
Несчастный юноша, давно ль, веселья полный,
Скользил его челнок, расталкивая волны!
Смотри, как счастлив он, как волен... он ничей;
Лобзает ветр один руно его кудрей.
Рука, окрепнувши в труде однообразном,
Минула уж брегов, ухающих соблазном,
Но горе! ты поёшь; на зыбкое стекло,
Из ослабевших рук упущено весло;
Он скован — ты поёшь, ты блещешь красотою
И пенишь тёмный понт зубчатой чешуёю.
