Влажное ложе покинувши, Феб златокудрый направил
Быстрых коней, Фаетонову гибель, за розовый Эос;
Круто напрягши бразды, он кругом озирался и тотчас
Бойкие взоры его устремились на берег пустынный.
Там воскурялся туман благовонною жертвою; море
Тихо у желтых песков почивало; разбитая лодка
Дном опрокинута вверх, половиной в воде, половиной
В утреннем воздухе тёмной смолою чернела, и тут же,
Влево, раскинуты были обломки еловые вёсел,
Кожаный щит и шелом опрокинутый, полные тины.
Дальше, когда порассеялись серые волны тумана,
Он увидал на траве, под зелёным навесом каштана
(Трижды его обежавши, лоза окружала кистями),
Юношу он на траве увидал: белоснежные члены
Были раскинуты, правой рукою как будто теснил он
Грудь, и на ней-то прекрасное тело недвижно лежало,
Левая навзничь упала, и белые формы на тёмной
Зелени трав благовонных во всей полноте рисовались;
Весь был разодран хитон, округлённые бедра белели,
Будто бы мрамор, приявший изгибы от рук Праксителя,
Ноги казали свои покровенные прахом подошвы,
Светлые кудри чела упадали на грудь, осеняя
Мертвую силу лица и глубоко смертельную язву.
