Природы баловень, как счастлив ты судьбой!
Всем нравится твой рост и гордый облик твой,
И кудри пышные беспечностью завиты,
И бледное чело, и нежные ланиты,
Приподнятая грудь, жемчужной ряд зубов,
И огненный зрачок, и бархатная бровь;
А девы юные, украдкой от надзора,
Толкуют твой ответ и выраженье взора,
И после каждая, вздохнув наедине,
Примолвит: да! он мой — его отдайте мне!
Как сон младенчества, как первое лобзанье,
С отрадой сладкою безумного желанья,
Ты полон прелести, в их памяти живёшь
И гребню в их руках искусство придаёшь;
Не для тебя ль они, с улыбкою Авроры,
Находят новый взгляд и новые уборы?
Когда же ложе их оденет темнота,
Алкают уст твоих, раскрывшись, их уста.
