Непогода — осень — куришь,
Куришь — всё как будто мало.
Хоть читал бы, только чтенье
Продвигается так вяло;
Серый день ползёт лениво,
И болтают нестерпимо
На стене часы стенные
Языком неутомимо;
Сердце стынет понемногу
И у жаркого камина
Лезет в голову больную
Всё такая чертовщина!
Над дымящимся стаканом
Остывающего чаю,
Слава Богу! понемногу,
Будто вечер, засыпаю...
Но болезненно-тревожна
Принужденная дремота.
Точно в комнате соседней
Учат азбуке кого-то,
Или, кто их знает? где-то,
В кабинете или в зале,
С писком, визгом пляшут крысы
В худо запертом рояле.
