Вы вновь ко мне, воздушные виденья!
Давно знаком печальный с вами взор!
Иль сердце к вам полно опять стремленья,
Иль грудь хранит безумие с тех пор?
Вы принеслись! Я полон умиленья;
В туманной мгле приветствую ваш хор!
Трепещет грудь младенческими снами
От волшебства, навеянного вами.
Вы обновили светлых лет картину,
И много милых ожило теней.
Подобно саге, смолкшей вполовину,
Звучат любовь и дружба прежних дней.
И больно мне, — давнишнюю кручину
Несёт мне жизнь со всех своих путей,
И кличет тех, которых в миг участья
И унесло и обмануло счастье.
Им не слыхать последующих песен,
Всем тем, кому я первые певал.
Кружок приветный избранных стал тесен
И отголосок первый отзвучал.
Кому пою, тот круг мне не известен,
Его привет мне сердце запугал;
А те, чей слух мою и любит лиру,
Хотя в живых, рассеяны по миру.
И вновь во мне отвычное стремленье
В тот кроткий мир к задумчивым духам,
Неясное подъемлю песнопенье,
Подобное эоловым струнам,
Проснулось в строгом сердце умиленье,
Невольно слёзы следуют слезам;
Всё, чем владею, кажется мне лживо,
А что прошло — передо мною живо.
