Вот снова ночь с своей тоской бессонной
Дрожит при блеске дня;
С улыбкою мой демон искушенной
Взирает на меня.
Он видит всё — улыбку, вздох и слёзы.
Пусть он их видит — пусть!
Давным-давно бессонницу и грёзы
Он знает наизусть.
Пускай весна наряд свой пёстрый кажет
И я вокруг гляжу;
Он знает всё, что сердце твари скажет,
Что людям я скажу.
Ему смешно, что наперёд он знает,
Чем дума занята,
Что ясно так и внятно он читает
По книге живота.
Как мраморный, блестящий и холодной
Мой прорицатель дня,
С улыбкой злой и — гордо благородной
Он смотрит на меня.
