Няня, что-то всё не сладко!
Дай-ка сахар мне да ром:
Всё как будто лихорадка,
Точно холоден наш дом.

Ах! родимый — Бог с тобою,
Подойти нельзя к печам.
При себе всегда закрою,
Топим жарко — знаешь сам.

Ты бы шторку опустила...
Дай-ка книгу... Не хочу,
Ты намедни говорила,
Лихорадка... я шучу...

Что за шутка спозаранок!
Уж поверь моим словам:
Сестры, девять лихоманок,
Часто ходят по ночам.

Вишь, нелёгкая их носит
Сонных в губы целовать!
Всякой болести напросит
И пойдет тебя трепать.

Верю, няня!.. Нет ли шубы...
Хоть всего не помню сна,
Целовала крепко в губы —
Лихорадка ли она?
