Под палаткою пунцовой,
Без невольников, один,
С одалиской чернобровой
Расстаётся властелин:

«Сара, Гурия Пророка,
Солнце дней, источник сил,
Сара, утро не далёко
И проснется Азраил.

Где-то завтра, после бою,
Снова ноги подогну?
Иль усталой головою
Беззаботно отдохну?

С новой ночью, с новой кущей,
Пылкой страсти вопреки,
Не коснусь твоей цветущей,
Нарумяненной щеки.

Пред тобою на бездельи
Свой кальян не закурю
И в глаза твои газельи,
Полон дум, не посмотрю.

И рукой моей усталой
У тебя не обовью
Чёрных кос по феске алой
Чешуйчатую змею».
