Ночь. Не слышно городского шума,
В небесах звезда, и от неё,
Будто искра, заронилась дума
Тайно в сердце грустное моё.

И светла, прозрачна дума эта,
Будто милых взоров меткий взгляд;
Глубь души полна родного света,
И давнишней гостье опыт рад.

Тихо всё, покойно, как и прежде;
Но рукой незримой снят покров
Тёмной грусти. Вере и надежде
Грудь раскрыла, может быть, любовь.

Что ж такое? Близкая утрата
Или радость? — Нет, не объяснишь —
Но оно так пламенно, так свято,
Что за жизнь Творца благодаришь.
