Дитя! мои песни далёко
На крыльях тебя унесут,
К долинам Гангесова тока:
Я знаю там лучший приют.

Там светом луны обливаясь,
В саду всё краснея цветёт,
И лотоса цвет, преклоняясь,
Сестрицу заветную ждёт.

Смеясь, незабудкины глазки
На дальние звёзды глядят,
И розы душистые сказки
Друг другу в ушко говорят.

Припрянув, внимания полны,
Там смирно газели глядят;
А там, в отдалении, волны
Священного тока шумят.

И там мы под пальмой младою,
Любви и покоя полны,
Склонившись, уснём и с тобою
Увидим блаженные сны.
