Попка, восточный индеец, всему подражатель крылатый,
Умер. Пернатых стада! будем его хоронить.
В грудь ударяйте себя крылами, честные птицы,
И проведите следы резких ногтей по щекам.
С горя, вместо волос, чубы торчащие рвите,
Вместо печальной трубы пусть ваши песни звучат!
О преступленьи тирана Измарского ты, Филомела,
Плачешь; но грусти твоей много исполнилось лет.
Пой надгробную песнь несчастной и редкостной птице...
Итис — причина тоски сильной, но древней уже.
Все, которым дано по текучему воздуху плавать,
Ты ж неутешней других, нежная горлица, плачь.
Жизнь вся ваша была наполнена добрым согласьем
И до конца простоял долгий и прочный союз.
Чем арголийцу Оресту был некогда юный фокеец,
Попочка! тем для тебя горлица долго была.
Но к чему вся верность, к чему нарядные перья?
Голос к чему, мастерски звуки умевший менять?
Много ль в том пользы, что мне подарен ты и нравился милой
Деве? Пернатых краса! вот ты, несчастный, лежишь.
Цветом крыльев ты мог затмить изумрудов сиянье,
Кроком пунийским горел, словно окрашен, твой клюв.
Не было на земле в подражаньи искуснее птицы,
Так отчетливо ты, с хрипом, слова повторял.
Зависть сразила тебя. Не пускался ты в жаркие битвы;
Мирный болтун полюбил в жизни отрадный покой.
Вот погляди! перепелки весь век свой дерутся, а живы.
Может быть, оттого часто так стары они.
Малым был ты доволен. Любя разглагольствовать часто,
Времени много не мог яствам твой рот уделять.
Пищей тебе был орех да мак, наводящий дремоту,
Жажду поила вода влагой простою своей.
Ястреб-обжора живёт и кружащийся в воздухе коршун,
Также и грач полевой, верный предвестник дождей,
И ворона живет, ненавистная мощной Минерве;
В девять столетий она разве да разве умрет.
Умер мой попка-болтун, человечьих речей отголосок,
Дар, попавший ко мне с крайних пределов земли.
Так почти все лучшее жадные руки хватают;
Только ничтожному нет в преумноженьи границ.
Грустную видел Терзит фелакийца героя кончину,
Гектор стал прахом, в живых братья остались его.
Сколько обетов дала за тебя дрожавшая дева!
Буйный ветер умчал к морю обеты ея.
День седьмой наступил без всякой надежды в грядущем:
С праздною прялкой уже парка стояла твоя.
Но не иссякли ещё слова в утомлённой гортани,
Перед кончиной язык крикнул: «Коринна! прощай!»
Под Елисейским холмом густая темнеет дубрава,
Влажная почва кругом вечной травой зелена.
Если верить преданью, приют там для честных пернатых;
Птицам бесстыдным туда доступ навек возбранен.
Там выходят пастись безвредные лебеди в поле;
Там же и феникс живой, вечно меж всех одинок.
Птица Юноны по прихоти перья свои распускает,
Тихо голубка зовет к страстным лобзаньям самца.
Там попугаю приют уготован под сенью дубравы,
Честные птицы внимать голосу станут его.
Кости холмик покроет; для тела он слишком обширен.
Крошечный камень лежит, надпись такая ж на нём:
«Памятник — признак того, как мной госпожа дорожила;
Больше, чем птицам дано, я говорить был учён».
