Когда светильником пред нашими очами
Ко храму Римских Муз ты озарял ступень,
И чудилося нам невольно, что пред нами
Горация витает тень —

Впервые тихие и радостные слёзы
Исторгнул дышащий из уст твоих певец:
Пленили нас его неблекнущие розы
И зеленеющий венец.

В замолкнувший чертог к Минерве и к Зевесу
Вслед за тобой толпа ликующая шла;
И тихо древнюю ты раздвигал завесу
С громодержащего орла.

Но светоч твой угас. Надёжного союза
Судьба не обрекла меж нами и тобой...
И лиру уронив, поникла молча Муза
В слезах над урной гробовой.
