Его томил недуг. Тяжёлый зной печей,
Казалось, каждый вздох оспаривал у груди...
Его дразнил напев бессмысленных речей,
Ему противны стали люди.

На стены он кругом смотрел как на тюрьму,
Он обращал к окну горящие зеницы,
И света Божьего хотелося ему —
Хотелось воздуха, которым дышат птицы.

А там за стёклами, как чуткий сон, легки,
С востока яркого всё шире дни летели,
И солнце тёплое, морозам вопреки,
Вдоль крыш развесило капели.

Просиживая дни, он думал всё одно:
«Я знаю, небеса весны меня излечут...»
И ждал он: скоро ли весна пахнет в окно,
И там две ласточки, прижавшись, защебечут?
