Что за ночь! Прозрачный воздух скован;
Над землей клубится аромат.
О, теперь я счастлив, я взволнован,
О, теперь я высказаться рад!

Помнишь час последнего свиданья?
Безотраден сумрак ночи был;
Ты ждала, ты жаждала признанья —
Я молчал: тебя я не любил.

Холодела кровь и сердце ныло:
Так тяжка была твоя печаль;
Горько мне за нас обоих было
И сказать мне правду было жаль.

Но теперь, когда дрожу и млею
И как раб твой каждый взор ловлю,
Я не лгу, назвав тебя своею
И клянясь, что я тебя люблю.
