На Север грустный с пламенного Юга,
Прекрасных дней прекрасная подруга,
Ты мне привет отрадный принесла.
Но холодом полночным всё убило,
Что сердце там так искренне любило
И чем душа так радостно цвела.

О, как бы я на милый зов ответил
Там, где луны встающий диск так светел,
Где солнца блеск живителен и жгуч,
Где дышит ночь невыразимой тайной
И теплятся над спящею Украйной
В лучах лазурных звезды из-за туч,

И грезит пруд, и дремлет тополь сонной,
Вдоль туч скользя вершиной заострённой,
Где воздух, свет и думы заодно —
И грудь дрожит от страсти неминучей,
И веткою всё просится пахучей
Акация в раскрытое окно.
