О нет, не стану звать утраченную радость,
Напрасно горячить скудеющую кровь;
Не стану кликать вновь забывчивую младость
И спутницу ее безумную любовь.

Без ропота иду навстречу вечной власти,
Молитву затвердя горячую одну:
Пусть тот осенний ветр мои погасит страсти,
Что каждый день с чела роняет седину.

Пускай с души больной, борьбою утомленной,
Без грохота спадет тоскливой жизни цепь,
И пусть очнусь вдали, где к речке безыменной
От голубых холмов бежит немая степь;

Где с дикой яблонью убором спорит слива;
Где тучка чуть ползет, воздушна и светла;
Где дремлет над водой поникнувшая ива
И вечером жужжа к улью летит пчела.

Быть может! — вечно вдаль с надеждой смотрят очи, —
Там ждет меня друзей лелеющий союз,
С сердцами чистыми, как месяц полуночи,
С душою чуткою, как песни вещих муз.

Там наконец я всё, чего душа алкала,
Ждала, надеялась, на склоне лет найду,
И с лона тихого земного идеала
На лоно вечности с улыбкой перейду.
