Не напевай тоскливой муки
И слёзный трепет утиши,
Воздушный голос! Эти звуки
Смущают кроткий мир души.

Вокруг светло. На праздник Рима
Взглянули ярко небеса —
И высоко-неизмерима
Их светло-синяя краса.

Толпа ликует, как ребёнок,
На перекрёстках шум и гул,
В кистях пунцовых, бодр и звонок,
По мостовой ступает мул.

В дыханьи чары мимолётной
Уже ласкались вкруг меня
И радость жизни беззаботной,
И свет безоблачного дня.

Но ты запел, — и злые звуки
Смущают кроткий мир души...
О, не зови тоскливой муки
И слёзный трепет утиши!
