Вчера я шёл по зале освещенной,
Где так давно встречались мы с тобой.
Ты здесь опять! Безмолвный и смущённый,
Невольно я поникнул головой,

И в темноте тревожного сознанья
Былые дни я различал едва,
Когда шептал безумные желанья
И говорил безумные слова.

Знакомыми напевами томимый
Стою. В глазах движенье и цветы, —
И кажется, летя под звук любимый,
Ты прошептала кротко: «что же ты?»

И звуки те ж и те ж благоуханья,
И чувствую — пылает голова,
И я шепчу безумные желанья,
И лепечу безумные слова.
