Какая ночь! на всём какая нега!
Благодарю родной, полночный край!
Из царства льдов, из царства вьюг и снега
Как свеж и чист твой вылетает май.

Какая ночь! все звезды до единой
Тепло и кротко в душу смотрят вновь,
И в воздухе за песнью соловьиной
Разносится тревога и любовь.

Берёзы ждут. Их лист полупрозрачный
Застенчиво манит и тешит взор;
Они дрожат. Так деве новобрачной
И радостен и чужд ее убор.

Нет! никогда нежней и бестелесней
Твой лик, о ночь, не мог меня томить;
Опять к тебе иду с невольной песней,
Невольной и последней, может быть.
