Милой меня называл он вчера —
В зеркале точно себя я не вижу!
Боже! зачем хороша так сестра,
Что перед ней я себя ненавижу.

Голос его, прерываясь, дрожал;
Даже в сердцах я его проводила,
Образ сестры предо мною стоял...
Так я всю ночь по аллее ходила.

В спальню вошла я; она уж спала,
Месяц ей кудри осыпал лучами.
Я не могла устоять, — подошла
И, наклонясь, к ней прильнула устами.

Как хороша, как светла и добра!
Нет, и сравненьем ее не обижу...
Милой меня называл он вчера —
В зеркале точно себя я не вижу!
