Был чудный майский день в Москве,
Кресты церквей сверкали;
Вились касатки под окном
И звонко щебетали.

Я под окном сидел влюблен,
Душой и юн и болен,
Как пчёлы, звуки вдалеке
Жужжали с колоколен.

Вдруг звуки стройно, как орган,
Запели в отдаленьи;
Невольно дрогнула душа
При этом стройном пеньи.

И шёл и рос поющий хор, —
И непонятной силой
В душе сливался лик небес
С безмолвною могилой.

И шёл и рос поющий хор, —
И чёрною грядою
Тянулся набожно народ
С открытой головою.

И миновал поющий хор,
Его я минул взором,
И гробик розовый прошел
За громогласным хором.

Струится теплый ветерок,
Покровы колыхая,
И мне казалось, что душа
Парила молодая.

Весенний блеск, весенний шум,
Молитвы стройной звуки,
Все тихим веяло крылом
Над грустию разлуки.

За гробом шла, шатаясь, мать, —
Надгробное рыданье! —
Но мне казалось, что легко
И самоё страданье.
