Последний сноп свезён с нагих полей,
По стоптанным гуляет жнивьям стадо
И тянется станица журавлей
Над липником замолкнувшего сада.

Вчера зарей впервые у крыльца
Вечерний дождь звездами начал стынуть.
Пора седлать проворного донца
И звонкий рог за плечи перекинуть.

В поля! в поля! там с зелени бугров
Охотников внимательные взоры
Натешатся на острова лесов
И пестрые лесные косогоры.

Уже давно, осыпавшись с вершин,
Осинников редеет глубь густая
Над гулкими извивами долин
И ждет рогов, да заливного лая.

Семьи волков притон вчера открыт,
Удастся ли сегодня травля наша!
Но вот русак сверкнул из-под копыт.
Все сорвалось — и заварилась каша.

«Отбей собак! скачи наперерез!»
И красный верх папахи вдаль помчался;
Но уж давно весь голосистый лес
На злобный лай стократно отозвался.
