Ты скажешь, брося взор по голубой равнине:
«И небо, и вода». —
Здесь остановим челн, по самой середине
Широкого пруда.

Буграми с колеса волненье не клокочет;
Чуть, чуть блестят струи,
Так тихо, будто ночь сама подслушать хочет
Рыдания любви.

До слуха чуткого мечтаньями ночными
Доходит плеск ручья;
Осыпана кругом звездами золотыми,
Покоится ладья.

Гляжу в твое лицо, в сияющие очи,
О, добрый гений мой!
Лицо твое, как день, ты вся, при свете ночи,
Как призрак неземной.

Теперь, волшебница! иной могучей власти
У неба не проси.
Всю эту ночь, весь блеск, весь пыл безумной страсти
Возьми — и погаси.
