Расстались мы, ты странствуешь далече,
Но нам дано опять
В таинственной и ежечасной встрече
Друг друга понимать.

Когда в толпе живой и своевольной,
Поникнув головой,
Смолкаешь ты с улыбкою невольной,
Я говорю с тобой.

И вечером, когда в аллее тёмной
Ты пьешь немую ночь,
Знай, тополи и звезды негой томной
Мне вызвались помочь.

Когда ты спишь, и полог твой кисейный
Раздвинется в лучах,
И сон тебя, прозрачный, тиховейный,
Уносит на крылах,

И ты, летя в эфир неизмеримый,
Лепечешь: «я люблю» —
Я — этот сон, — и я рукой незримой
Твой полог шевелю.
