Прошла зима, затихла вьюга,
Давно тебе, любовник Юга,
Готовим тучного тельца.
В снегу, в колючих искрах пыли
В тебе мы друга не забыли
И заждались обнять певца.

Ты наш. Напрасно утром рано
Ты будишь стражей Ватикана,
Вот за решетку ты шагнул,
Вот улыбнулися антики,
И долго слышат мозаики
Твоих шагов бегущий гул.

Ты наш. Чужда и молчалива
Перед тобой стоит олива,
Иль зонтик пинны молодой;
Но вечно радужные грёзы
Тебя несут под тень берёзы,
К ручьям земли твоей родной.

Там всё тебя встречает другом:
Черней бразда бежит за плугом,
Там бархат степи зеленей,
И верно чуя, что просторней, —
Смелей и слаще и задорней
Весенний свищет соловей.
