Весенних чувств не должно вспоминать,
Когда весна оденет вновь берёзу,
А вы, а вы, Бог с вами, вы опять
Напомнили мне соловья и розу.

Что в прошлом нам тревожит робкий ум,
В грядущем нас встречает, как родное,
И светлый ряд новорожденных дум
Встает из мглы, как пламя заревое.

Прекрасному поклонится поэт,
И убежит ненужная угроза.
В прекрасном всё — разъединенья нет,
И в вас одной и соловей и роза.
Я в моих тебя вижу всё снах,
С той же яркою искрой в глазах,
С тем же бледно-прозрачным лицом,
С тем же розовым белым венцом,
С той же властью приветливых слов,
С той же тучей младенческих снов;
И во сне так полно я живу,
Как, бывало, живал наяву.
