И я пришел к тебе, любовь,
Вслед за людьми приволочился. 
Сегодня старый посох вновь 
Пучком веселых лент покрылся.

И, как юродивый счастлив,
Смотрю на пляски алых змеек,
Тебя целую в чаще слив,
Среди изрезанных скамеек.

Тенистый парк, и липы цвет,
И всё — как в старых песнях пелось, 
И ты, шепча «люблю» в ответ,
Как дева давних лет, зарделась...

Но миг один — и соловей 
Не в силах довершить обмана!
Горька, крива среди ветвей 
Улыбка мраморного Пана...

И снова ровен стук сердец;
Кивнув, исчез недолгий пламень,
И понял я, что я — мертвец,
А ты лишь мой надгробный камень.
