Опять во тьме. У наших ног 
Простертых тел укромный шорох, 
Неясный крик, несмелый вздох 
И затаенный страх во взорах.

Опять сошлись. Для ласк и слез,
Для ласк и слез — увы, не скрытых!
Кто чашу скорбную вознес,
Бокал томлений неизбытых?

Кто опрокинул надо мной 
Полночных мук беззвездный купол,
И в этот кубок чьей рукой 
Подлит отравы малый скрупул?

Ужели бешеная злость 
И мне свой уксус терпкий бросит?
И снова согнутая трость 
Его к устам, дрожа, подносит?

Увы, друзья, не отойду!
Средь ваших ласк — увы, не скрытых — 
Еще покорней припаду 
К бокалу болей неизбытых...

Пылай, печальное вино!
Приму тебя как знак заветный,
Когда в туманное окно 
Заглянет сумрак предрассветный.
