Я до тебя не добреду,
Цветок нетленный, цвет мой 
милый, Я развожу костер в саду,
Огонь прощальный и унылый.

Цвети во тьме, лелея клад!
Тебя лишь ветер вольно склонит,
Да волк, блуждая наугад,
Хвостом ленивым тихо тронет.

В лесу, пред ликом темноты,
Не станешь ты ничьей добычей. 
Оберегут тебя цветы,
Да шум сосны, да окрик птичий...

А я у дымного костра 
Сжигаю всё, что было мило,
Огня бессонная игра 
Лицо мне болью оттенила.

Но та же ночь, что сердце жмет 
В неумолимых тяжких лапах,
Мне как святыню донесет 
Твой несказанный, дальний запах.

Я жду. Рассветный ветерок 
Золу рассыплет, дым разгонит,
Я брошу в озеро венок,
И как он медленно потонет!
