	Когда впервые смутным очертаньем
Возникли вдалеке верхи родимых гор,
	Когда ручей знакомым лепетаньем
	Мне ранил сердце — руки я простер,
	Закрыл глаза и слушал, потрясенный,
Далекий топот стад и вольный клект орла,
И мнилось — внятны мне, там, в синеве бездонной,
Удары мощные упругого крыла.
	Как яростно палило солнце плечи!
	Как сладостно звучали из лугов
	Вы, жизни прежней милые предтечи,
Свирели стройные соседних пастухов!
И так до вечера, в волненьи одиноком,
	Склонив лицо, я слушал шум земной,
Когда ж открыл глаза — торжественным потоком
	Созвездия катились надо мной.
