Я вновь перечитал забытые листы,
	Я воскресил угасшее волненье,
	И предо мной опять предстала ты,
	Младенчества прекрасное виденье.
	В былые дни, как нежная подруга,
	Являлась ты под кров счастливый мой
	Делить часы священного досуга.
В атласных туфельках, с девической косой,
С улыбкой розовой, и легкой, и невинной,
	Ты мне казалась близкой и родной,
	И я шутя назвал тебя кузиной.
О муза милая! Припомни тихий сад,
Тумана сизого вечерние куренья,
	И тополей прохладный аромат,
	И первые уроки вдохновенья!
	Припомни всё: жасминные кусты,
	Вечерние мечтательные тени,
	И лунный серп, и белые цветы
	Над озером склонявшейся сирени...
	Увы, дитя! Я жаждал наслаждений,
	Я предал всё: на шумный круг друзей
	Я променял священный шум дубравы,
Венок твой лавровый, залог любви и славы,
	Я, безрассудный, снял с главы своей —
	И вот стою один среди теней.
Разуверение — советчик мой лукавый,
И вечность — как кинжал над совестью моей!
