Ну, поскрипи, сверчок! Ну, спой, дружок запечный!
Дружок сердечный, спой! Послушаю тебя —
	И, может быть, с улыбкою беспечной
	Припомню всё: и то, как жил любя,

И то, как жил потом, счастливые волненья
В душе измученной похоронив навек, —
	А там, глядишь, усну под это пенье.
	Ну, поскрипи! Сверчок да человек —

Друзья заветные: у печки, где потепле,
Живем себе, живем, скрипим себе, скрипим,
	И стынет сердце (уголь в сизом пепле),
	И всё былое — призрак, отзвук, дым!

Для жизни медленной, безропотной, запечной
Судьба заботливо соединила нас.
	Так пой, скрипи, шурши, дружок сердечный,
	Пока огонь последний не погас!
