1
Был мой отец шестипалым. По ткани, натянутой туго,
	Бруни его обучал мягкою кистью водить.
Там, где фиванские сфинксы друг другу в глаза загляделись,
	В летнем пальтишке зимой перебегал он Неву.
А на Литву возвратясь, веселый и нищий художник,
	Много он там расписал польских и русских церквей.
2
Был мой отец шестипалым. Такими родятся счастливцы.
	Там, где груши стоят подле зеленой межи,
Там, где Вилия в Неман лазурные воды уносит,
	В бедной, бедной семье встретил он счастье свое.
В детстве я видел в комоде фату и туфельки мамы.
	Мама! Молитва, любовь, верность и смерть — это ты!
3
Был мой отец шестипалым. Бывало, в сороку-ворону
	Станем играть вечерком, сев на любимый диван.
Вот, на отцовской руке старательно я загибаю
	Пальцы один за другим — пять. А шестой — это я.
Шестеро было детей. И вправду: он тяжкой работой
	Тех пятерых прокормил — только меня не успел.
4
Был мой отец шестипалым. Как маленький лишний мизинец
	Прятать он ловко умел в левой зажатой руке,
Так и в душе навсегда затаил незаметно, подспудно
	Память о прошлом своем, скорбь о святом ремесле.
Ставши купцом по нужде — никогда ни намеком, ни словом
	Не поминал, не роптал. Только любил помолчать.
5
Был мой отец шестипалым. В сухой и красивой ладони
	Сколько он красок и черт спрятал, зажал, затаил?
Мир созерцает художник — и судит, и дерзкою волей,
	Демонской волей творца — свой созидает, иной.
Он же очи смежил, муштабель и кисти оставил,
	Не созидал, не судил... Трудный и сладкий удел!
6
Был мой отец шестипалым. А сын? Ни смиренного сердца,
	Ни многодетной семьи, ни шестипалой руки
Не унаследовал он. Как игрок на неверную карту,
	Ставит на слово, на звук — душу свою и судьбу...
Ныне, в январскую ночь, во хмелю, шестипалым размером
	И шестипалой строфой сын поминает отца.
