Базарный фокус-покус
Живет не дольше дня,
А всё же мне сдается,
Что любишь ты меня.

У лужи удит рыбу
Ученый дурачок...
Возьмися за Спинозу —
И взглянешь на крючок.

Один крючок на стенке,
Другой плывет в воде...
До одури понятно,
И что, и как, и где!..

Фантазия рисует
Проворней маляра.
Куда-то ускакали
И завтра, и вчера.

И русая прическа,
И узкие бока...
Поправит портупею
Поручика рука.

Вдали играют трубы:
Тра-ра, тра-ра, тра-ра.
Поют из-за плотины
И завтра, и вчера.

Совсем ведь непохоже,
А верно всё до слез,
И карточные бредни
Мой ветерок разнес.
