Невыразимо грустно, невыразимо больно
В поезде удалиться, милое потеряв...
Росы зачем на деревьях? В небе зачем фиольно?
Надо ли было в поезд? может быть, я не прав?

Может быть, только плакать было бы проще, лучше
Перед такой страдальной, точно всегда чужой?
Нежно письмо оскорблю; только когда получишь
Эту цепочку строчек, спаянную душой?

Бело ночеет поле, и от луны в нем мольно,
Филины-пассажиры и безлошаден пар...
Невыразимо грустно! невыразимо больно!
Хочется мне вернуться, но позади — кошмар!
