Влюбленная в Северный Полюс Норвегия
В гордой застыла дремоте.
Ленивые лоси! вы серебро-пегие,
Ледяное пламя поймете...

И там, где сливается с снегом медведица,
Греза ее постоянна...
Бледнея в экстазе, сомнамбулой светится
Так же, как д’Арк Иоанна.

Не быть Северянке любовницей полюса:
Полюс — бесплотен, как греза...
Стремленья об иглы лесов укололися...
Гаснет ее ариозо...

Морей привидения — глыбы ледяные —
Точат насмешливо лязги...
И марева сыплют пророчества рдяные
Волнам в сердитой припляске...

Дух Полюса чутко тревожит элегия,—
Она воплощается в ноте...
И гордо вздыхая обманом, Норвегия
Вновь застывает в дремоте.
