Кружевеет, розовеет утром лес,
Паучок на паутине вверх полез.

Бриллиантится веселая роса;
Что за воздух! что за свет! что за краса!

Хорошо гулять утрами по овсу,
Видеть птичку, лягушонка и осу,

Слушать сонного горлана-петуха,
Обменяться с дальним эхо; «ха-ха-ха!»

Ах, люблю бесцельно утром покричать,
Ах, люблю в березах девку повстречать,

Повстречать и, опираясь на плетень,
Гнать с лица ее предутреннюю тень,

Пробудить ее невыспавшийся сон,
Ей поведать, как в мечтах я вознесен,

Обхватить ее трепещущую грудь,
Растолкать ее для жизни как-нибудь!
