Я полюбил двух юных королев,
Равно влекущих строго и лукаво.
Кого мне предпочесть из этих дев?
Их имена: Любовь и Слава.

Прекрасные и гордые! владеть
Хочу двумя, чарующими, вами.
В ответ надменно блещете очами,
И я читаю в них: «Не сметь!»

Влекусь к Любви,— заносит ржавый нож,
Грозя гангреной, мстительная Слава.
К ней поверну, молю ее,— «Направо! —
Кричит Любовь: — А я-то что ж?»

«Вы обе дороги»,— стенаю. «Нет!» —
Ответствуют мне разом девы:
«Одну из нас,— кому свои напевы
И жизнь свою вручишь, поэт!»

Я выбрать не могу. Прочь, Смерть! — Рабов
Удел — самоубийство! выход найден:
Дай, Слава, мне питья из виноградин,
Ты отрави его, Любовь!
