Беспокойно сегодня мое одиночество —
У портрета стою — и томит тишина...
Мой прапрадед Василий — не вспомню я отчества — 
Как живой, прямо в душу глядит с полотна.

Темно-синий камзол отставного военного, 
Арапчонок у ног и турецкий кальян.
В закорузлой руке — серебристого пенного 
Круглый ковш. Только, видно, помещик не пьян.

Хмурит брови седые над взорами карими, 
Опустились морщины у темного рта.
Эта грудь, уцелев под столькими ударами 
Неприятельских шашек, — тоской налита.

Что ж? На старости лет с сыновьями не справиться, 
Иль плечам тяжелы прожитые года,
Иль до смерти мила крепостная красавица, 
Что завистник-сосед не продаст никогда?

Нет, иное томит. Как сквозь полог затученный 
Прорезается белое пламя луны, —
Тихий призрак встает в подземельи замученной 
Неповинной страдалицы — первой жены.

Не избыть этой муки в разгуле неистовом,
Не залить угрызения влагой хмельной...
Запершись в кабинете — покончил бы выстрелом 
С невеселою жизнью, — да в небе темно.

И теперь, заклейменный семейным преданием,
Как живой, как живой, он глядит с полотна,
Точно нету прощенья его злодеяниям 
И загробная жизнь, как земная, — черна.
