Пушкина, двадцатые годы,
Императора Николая 
Это утро напоминает 
Прелестью морозной погоды,

Очертаньями Летнего Сада 
И легким полетом снежинок...
И поверить в это можно с первого взгляда, 
Безо всяких ужимок.

Мог бы в двадцатых годах 
Рисовать туманных красавиц,
Позабыв о своих летах,
Судейкин — и всем бы нравилось.

Конечно — автомобили,
Рельсы зеленой стали,
Ну, и тогда кататься любили,
А трамваи уже ходить перестали.

И мебель красного дерева,
Как и тогда, кажется красивой,
Как и тогда, мы бы поверили,
Что декабристы спасут Россию.

И, возвращаясь с лицейской пирушки, 
Вспомнив строчку расстрелянного поэта, 
Каждый бы подумал, как подумал Пушкин: 
«Хорошо, что я не замешан в это».
