На лейпцигской раскрашенной гравюре 
Седой пастух у дремлющего стада,
Ряд облаков — следы недавней бури —
И ветхая церковная ограда.

Направо — триумфальные ворота,
Где зелень разрушения повисла;
Какая-то Луиза иль Шарлота
Чрез них несет, склонившись, коромысла.

А дальше — пахота. Волы и плуги.
Под котелком потрескивает хворост. 
Взрезая дерн зеленый и упругий, 
Проводит пахарь ряд глубоких борозд.

И путник, шествуя дорогой голой,
На фоне дали серо-синеватой,
Чернеет шляпою широкополой, 
Размахивает палкой суковатой.
