С пышно развевающимся флагом, 
Точно броненосец по волнам,
Точно робот, отвлеченным шагом, 
Музыка пошла навстречу нам.

Неохотно, не спеша, не сразу, 
Прозревая, но еще слепа, — 
Повинуется ее приказу 
Чинно разодетая толпа.

Все спокойно. Декольте и фраки 
Сдержанно, как на большом балу, 
Слушают в прозрачном полумраке 
Смерти и бессмертию хвалу.

Только в ложе молодая дама 
Вздрогнула — и что-то поняла. 
Поздно... Мертвые не имут срама 
И не знают ни добра, ни зла!

Поздно... Слейся с мировою болью. 
Страшно жить, страшнее умереть... 
Холодно. И шубкою собольей 
Зябнущего сердца не согреть.
