На портьер зеленый бархат 
Луч луны упал косой.
Нем и ясен в вещих картах 
Неизменный жребий мой:

Каждый вечер сна, как чуда, 
Буду ждать я у окна. 
Каждый день тебя я буду 
Звать, ночная тишина.

Под луною призрак грозный 
Окрыленного коня 
Понесет в пыли морозной 
Королевну и меня.

Но с зарей светло и гневно 
Солнце ввысь метнет огонь, 
И растает королевна,
И умчится белый конь.

Тосковать о лунном небе 
Вновь я буду у окна, 
Проклиная горький жребий 
Неоконченного сна.
