Ушла уже за ельники,
Светлее янтаря,
Морозного сочельника 
Холодная заря.
Встречаем мы, отшельники, 
Рождение Царя.

Белы снега привольные 
Над мерзлою травой,
И руки богомольные 
Со свечкой восковой.
С небесным звоном — дольние 
Сливают голос свой.

О всех, кто в море плавает, 
Сражается в бою,
О всех, кто лег со славою 
За родину свою, —
Смиренно-величавую 
Молитву пропою.

Пусть враг во тьме находится 
И меч иступит свой,
А наше войско — водится 
Господнею рукой.
Погибших, Богородица,
Спаси и упокой.

Победная и грозная,
Да будет рать свята...
Поем — а небо звездное 
Сияет — даль чиста.
Спокойна ночь морозная — 
Христова красота!
