Стучат далекие копыта,
Ночные небеса мертвы,
Седого мрамора, сердито 
Застыли у подъезда львы.
Луны отвесное сиянье 
Играет в окнах тяжело,
И на фронтоне изваянья 
Белеют груди, меч, крыло...
Но что за свет блеснул за ставней, 
Чей сдавленный пронесся стон? 
Огонь мелькнул поочередно 
В широких окнах, как свеча.
Вальс оборвался старомодный, 
Неизъяснимо прозвучав.
И снова ничего не слышно — 
Ночные небеса мертвы.
Покой торжественный и пышный 
Хранят изваянные львы.
Но сердце тонет в сладком хладе, 
Но бледен серп над головой,
И хочется бежать, не глядя,
По озаренной мостовой.
