Я храбрые марши играю, 
Скачу на картонном коне,
И, если я умираю,
Все звонко хлопают мне.

Мои представленья неплохи, 
Понравятся, коль поглядишь. 
Учены прыгают блохи, 
Танцует умная мышь.

А то, если милые гости 
Хотят, мы в дальнем углу 
Отыщем ржавые гвозди, 
Особенную пилу.

Приятно тела восковые 
Гвоздем раскаленным колоть: 
Трепещут они, как живые, 
Нежны, как живая плоть.

Я сердце когда-то измучил,
И стало негодным оно,
А пытки для глупых чучел 
Выдумывать — так смешно.

Я детские песни играю,
В карманах ношу леденцы,
И, если я умираю,
Звенят мои бубенцы.
