Люблю рассветное сиянье 
Встречать в туманной синеве.
Когда с тяжелым грохотаньем 
Несутся льдины по Неве.

Холодный ветер свищет в уши 
С неизъяснимою мольбой...
Сквозь грохот, свист и сумрак глуше 
Курантов отдаленный бой.

Облокотившись о перила,
С моста смотрю на ледоход,
И над осколками берилла 
Встает пылающий восход!

Все шире крылья раскрывая.
Заря безмолвствует, ясна, —
А там, внизу, кипит живая,
Ледяная голубизна.

И брызги светлые взлетают 
То в янтаре, то в серебре...
А на востоке тучи тают 
И птицы тихо пролетают 
Навстречу огненной заре.
