Ни светлым именем богов,
Ни темным именем природы! 
...Еще у этих берегов 
Шумят деревья, плещут воды...

Мир оплывает, как свеча,
И пламя пальцы обжигает. 
Бессмертной музыкой звуча, 
Он ширится и погибает.
И тьма — уже не тьма, а свет. 
И да — уже не да, а нет.

...И не восстанут из гробов 
И не вернут былой свободы — 
Ни светлым именем богов,
Ни темным именем природы!

Она прекрасна, эта мгла.
Она похожа на сиянье.
Добра и зла, добра и зла 
В ней неразрывное слиянье. 
Добра и зла, добра и зла 
Смысл, раскаленный добела.
