Снастей и мачт узор железный, 
Волнуешь сердце сладко ты, 
Когда над сумрачною бездной, 
Скрипя, разводятся мосты.

Люблю туман светло-зеленый, 
Устоев визг, сирены вой, 
Отяжелевшие колонны 
Столетних зданий над Невой.

Скользят медлительные барки, 
Часы показывают три...
Уже Адмиралтейства арки 
Румянит первый луч зари;

Уже сверкает сумрак бледный 
И глуше бьет в граниты вал... 
Недаром, город заповедный, 
Тебя Великий основал!

И ветры с Ладоги — недаром 
Ломали звонкий невский лед — 
Каким серебряным пожаром 
Заря весенняя встает!

Светлеет небо над рекою, 
Дробятся розы в хрустале,
И грозен с поднятой рукою 
Летящий всадник на скале.
