Воображению достойное жилище.
Живей Тёррайля, пламенней Дюма!
О, сколько в нем разнообразной нищи 
Для сердца нежною, для трезвою ума.

Разбойники невинность угнетают.
День загорается. Нисходит тьма.
На воздух ослепительно взлетают 
Шестиэтажные огромные дома.

Седой залив отребья скал полощет.
Мир с дирижабля — пестрая канва. 
Автомобили. Полисмены. Тещи.
Роскошны тропики, Гренландия мертва...

Да. здесь, на светлом трепетном экране.
Где жизни блеск подобен острию.
Двадцатый век, твой детский лепет ранний 
Я с гордостью и дрожью узнаю.

Мир изумительный все чувства мне прельщает.
По полотну несущийся пестро,
И слабость собственная сердца не смущает:
Я здесь не гость. Я свой. Я уличный Пьеро.
