Я в глубине души храню страданье,
На нем для всех положена печать. 
Порой забьется сердце в ожиданьи, 
Тебе в ответ, чтоб снова замолчать.

В нем светит похоронная лампада 
Недвижным, вечным, роковым огнем, 
И даже мрак таинственного ада 
Незримый пламень не погасит в нем.

Я об одном молю: моей могилы 
Не позабудь смиренную юдоль.
О, если ты меня не вспомнишь, милый, 
Не станет сил нести такую боль.

Услышь меня! Мне ничего не надо, 
Лишь бедный прах слезою услади,
И в этом мне единая награда 
За всю любовь, пылавшую в груди.
