Я тебя не вспоминаю,
Для чего мне вспоминать? 
Это только то, что знаю, 
Только то, что можно знать.

Край земли. Полоска дыма 
Тянет в небо, не спеша. 
Одинока, нелюдима 
Вьется ласточкой душа.

Край земли. За синим краем 
Вечности пустая гладь.
То, чего мы не узнаем,
То, чего не надо знать.

Если я скажу, что знаю,
Ты поверишь. Я солгу.
Я тебя не вспоминаю,
Не хочу и не могу.

Но люблю тебя, как прежде, 
Может быть, еще нежней, 
Бессердечней, безнадежней 
В пустоте, в тумане дней.
