Заря поблекла, и редеет 
Янтарных облаков гряда. 
Прозрачный воздух холодеет,
И глухо плещется вода.

Священный сумрак белой ночи! 
Неумолкающий прибой!
И снова вечность смотрит в очи 
Гранитным сфинксом над Невой.

Томящий ветер дышит снова, 
Рождая смутные мечты,
И вдохновения былого, 
Железный город, полон ты!

Дрожат в воде аквамарины, 
Всплывает легкая луна...
И времена Екатерины 
Напоминает тишина.

Колдует душу сумрак сонный,
И шепчет голубой туман,
Что Александровской колонны 
Еще не создал Монферран.

И плющ забвения не завил 
Блеск славы давней и живой... 
...Быть может, цесаревич Павел 
Теперь проходит над Невой!..

Восторга слезы — взор туманят, 
Шаги далекие слышны...
Тоской о невозвратном — ранят 
Воспоминанья старины.

А волны бьются в смутной страсти, 
Восток становится светлей,
И вдалеке чернеют снасти 
И силуэты кораблей.
