Сквозь зеленеющие ветки 
Скользят зеленые лучи 
На занесенные ракетки 
И беспокойные мячи.

О, милый Теннис, легкий танец, 
Твоя забава не груба —
Сиянье глаз, и щек румянец,
И легких мячиков борьба.

В азарте игроки смелеют,
Уверен каждый взмах руки,
На желтом гравии белеют 
Из парусины башмаки.

Но отпарированы метко 
Удары все, крепчает зной,
А отдаленная беседка 
Полна прохладной тишиной.

Ах, башмаки натерты мелом,
Но башмаками ль занят ум? — 
Забыл, наверно, мальчик в белом, 
Что зелень пачкает костюм.

Слова любви журчат прилежно, 
Ее рука в его руке,
И солнце розовеет нежно 
На милой девичьей щеке.
