Нынче Джон, дитя тумана, 
Краснощекий малый Джи,
Носит имя Сулеймана, 
Кафешенка госпожи.

Взоры гордые мерцают,
И движенья горячи,
Возле пояса бряцают 
Золоченые ключи.

Сладкой лестью, звонким златом 
Жизнь привольная полна.
...Лишь порой перед закатом 
Над Босфором тишина.

Ах, о радости чудесной,
Сердце, сердце, не моли,
Вот из Генуи прелестной 
Прибывают корабли.

Прибывают, проплывают, 
Уплывают снова вдаль.
И душой овладевает 
Одинокая печаль.

Безнадежная тревога 
О потерянной навек 
Жизни, что из дланей Бога 
Получает человек.
