Мороз и солнце, опять, опять. 
Проснись скорее, довольно спать.
Ты видел осень в тревожном сне. 
Проснись! Все было в минувшем дне.

Когда умолкнул столицы гул 
И серый город во мгле заснул, 
Свершилось чудо. Смотри, смотри — 
Сугробы блещут в лучах зари.

Мы все грустили, томились все 
О снежной, белой, святой красе.
Так трудно было вздохнуть порой,
И вот нагрянул веселый рой.

Ах, ты не видел, ты спал, когда 
Зажглася в небе зимы звезда 
И белый ангел сияньем крыл 
Всю землю нежно засеребрил.

Простор морозный, и первый снег,
И в сердце радость нежданных нег. 
Проснись скорее, довольно спать: 
Зима и солнце пришли опять.
