Она застыла в томной позе, 
Непринужденна и легка.
Нежна улыбка. К чайной розе 
Простерта тонкая рука.

Глядит: вдали фонтан дробится, 
Звуча, как лепет райских арф.
По ветру облаком клубится 
Ее зеленоватый шарф.

А дальше, зеркалом серея, 
Овальный отражает пруд,
Как мальчик с хлыстиком, в ливрее, 
И белый пони — знака ждут.

Уже нетерпеливый пони 
Копытом роет у межи,
И вздрагивают на попоне 
Инициалы госпожи.

Но та, как будто все забыла, 
Непринужденна и легка, 
Облокотившись о перила, 
Рассматривает облака.
