О, празднество на берегу, в виду искусственного моря, 
Где разукрашены пестро причудливые корабли.
Несется лепет мандолин, и волны плещутся, им вторя, 
Ракета легкая летит и рассыпается вдали.

Вздыхает рослый арлекин. Задира получает вызов, 
Спешат влюбленные к ладье — скользить в таинственную даль...
О, подражатели Ватто, переодетые в маркизов, 
Дворяне русские, — люблю ваш доморощенный Версаль.

Пусть голубеют веера, вздыхают робкие свирели, 
Пусть колыхаются листы под розоватою луной,
И воскресает этот мир, как на поблекшей акварели, — 
Запечатлел его поэт и живописец крепостной.
