Судьба одних была страшна, 
Судьба других была блестяща. 
И осеняла всех одна России 
сказочная чаща.

Но Император сходит с трона, 
Прощая все, со всем простясь,
И меркнет Русская корона,
В февральскую скатившись грязь.

...Двухсотмиллионная Россия, — 
«Рай пролетарского труда», 
Благоухает борода 
У патриарха Алексия.

Погоны светятся, как встарь,
На каждом красном командире,
И на кремлевском троне «царь»
В коммунистическом мундире.

...Протест, сегодня бесполезный, — 
Победы завтрашней залог!
Стучите в занавес железный, 
Кричите: «Да воскреснет Бог!»
