Зобеида, Зобеида,
Томен жар в твоей крови,
Чья смертельнее обида,
Чем обманутой любви.

Ты с шербетом сладким тянешь 
Ядовитую тоску,
Розой срезанною вянешь 
На пуху и на шелку.

Ах, жестокий, ах, неверный, 
Позабывший честь и сан,
Где ты нынче, лицемерный, 
Обольстительный Гассан,

Где корабль твой проплывает, 
Волны пенные деля,
Чье блаженство укрывает 
Неизвестная земля?

«Я ли страстью не палима,
Я ли слову не верна?» — 
«Госпожа! — Пред ней Селима 
Низко согнута спина. —

Госпожа, исполнен строгий 
Вами отданный приказ, 
Ожидает на пороге 
Джон Вудлей — увидеть вас».
