Я в жаркий полдень разлюбил 
Природы сонной колыханье,
И ветра знойное дыханье,
И моря равнодушный пыл.

Вступив на берег меловой,
Рыбак бросает невод свой, 
Кирпичной, крепкою ладонью 
Пот отирает трудовой.

Но взору, что зеленых глыб 
Отливам медным внемлет праздно, 
Природа юга безобразна,
Как одурь этих сонных рыб.

Прибоя белая черта,
Шар низкорослого куста,
В ведре с дымящейся водою 
Последний, слабый всплеск хвоста!..

Ночь! Скоро ли поглотит мир 
Твоя бессонная утроба?
Но длится полдень, зреет злоба,
И ослепителен эфир.
