Неправильный круг описала летучая мышь, 
Сосновая ветка качнулась над темной рекой,
И в воздухе тонком блеснул, задевая камыш, 
Серебряный камешек, брошенный детской рукой.

Я знаю, я знаю, и море на убыль идет,
Песок засыпает оазисы, сохнет река,
И в сердце пустыни когда-нибудь жизнь расцветет, 
И розы вздохнут над студеной водой родника.

Но если синей в целом мире не сыщется глаз,
Как темное золото, косы и губы, как мед,
Но если так сладко любить, неужели и нас 
Безжалостный ветер с осенней листвой унесет.

И, может быть, в рокоте моря и шорохе трав 
Другие влюбленные с тайной услышат тоской 
О нашей любви, что погасла, на миг просияв 
Серебряным камешком, брошенным детской рукой.
