Опять на площади Дворцовой 
Блестит колонна серебром.
На гулкой мостовой торцовой 
Морозный иней лег ковром.

Несутся сани за санями,
От лошадей клубится пар,
Под торопливыми шагами 
Звенит намерзший тротуар.

Беспечный смех... Живые лица... 
Костров веселые огни, — 
Прекрасна Невская столица 
В такие солнечные дни.

Идешь и полной грудью дышишь, 
Спускаешься к Неве на лед 
И ветра над собою слышишь 
Широкий солнечный полет.

И сердце радостью трепещет,
И жизнь по-новому светла,
А в бледном небе ясно блещет 
Адмиралтейская игла.
