Здесь волн Коцитовых холодный ропот глуше. 
Клубится серая и пурпурная мгла.
В изнеможении, как жадные тела,
Сплелися грешников истерзанные души.

Лев медный одного когтистой лапой душит, 
Змея узорная — другого обвила.
На свитке огненном — греховные дела 
Начертаны... Но вдруг встревоженные уши

Все истомившиеся жадно напрягли!
За трубным звуком вслед — сиянья потекли, 
Вмиг смолкли возгласы, проклятия, угрозы.

Раскрылася стена, и легкою стопой 
Вошел в нее Христос в одежде золотой, 
Влетели ангелы, разбрасывая розы.
