Из облака, из пены розоватой, 
Зеленой кровью чуть оживлены,
Сады неведомого халифата 
Виднеются в сиянии луны.

Там меланхолия, весна, прохлада 
И ускользающее серебро.
Все очертания такого сада —
Как будто страусовое перо.

Там очарованная одалиска 
Играет жемчугом издалека,
И в башню к узнику скользит 
записка Из клюва розового голубка.

Я слышу слабое благоуханье 
Прозрачных зарослей и цветников,
И легкой музыки летит дыханье 
Ко мне, таинственное, с облаков.

Но это длится только миг единый: 
Вот снова комнатная тишина,
В горошину кисейные гардины 
И Каменноостровская луна.
