...И вот лежит на пышном пьедестале, 
Меж красных звезд, в сияющем гробу, 
«Великий из великих» — Оська Сталин, 
Всех цезарей превозойдя судьбу.

А перед ним в почетном карауле 
Стоят народа меньшие «отцы»,
Те, что страну в бараний рог согнули, — 
Еще вожди, но тоже мертвецы.

Какие отвратительные рожи,
Кривые рты, нескладные тела:
Вот Молотов. Вот Берия, похожий 
На вурдалака, ждущего кола...

В безмолвии у сталинского праха 
Они дрожат. Они дрожат от страха, 
Угрюмо пряча некрещеный лоб, —
И перед ними высится, как плаха, 
Проклятого «вождя» — проклятый гроб.
