Я вывожу свои заставки. 
Желанен сердцу милый труд, 
Цветы пурпурные, а травки — 
Как самый ясный изумруд.

Какое тихое веселье,
Как внятно краски говорят.
В окошко выбеленной кельи 
Глядится тополь, милый брат.

Уж вечер. Солнце над рекою. 
Пылят дорогою стада.
Я знаю — этому покою 
Не измениться никогда.

Молитвы, книги, размышленья 
Да кисть в уверенной руке.
А горькое мое томленье —
Как горний облак вдалеке.

И сердце мудро ждет чего-то 
Во имя, Господи, Твое.
Блеснет на ризах позолота,
И в монастырские ворота 
Ударит Вестника копье.
