Это месяц плывет по эфиру,
Это лодка, скользит по волнам. 
Это жизнь приближается к миру, 
Это смерть улыбается нам. 
Обрывается лодка с причала 
И уносит, уносит ее...
Это детство и счастье сначала,
Это детство и счастье твое.

Да, — и то что зовется любовью, 
Да, — и то что надеждой звалось, 
Да, — и то что дымящейся кровью 
На сияющий снег пролилось. 
...Ветки сосен — они шелестели: 
«Милый друг, погоди, погоди...» 
Это призрак стоит у постели 
И цветы прижимает к груди.

Приближается звездная вечность, 
Рассыпается пылью гранит, 
Бесконечность, одна бесконечность 
В леденеющем мире звенит.
Это музыка миру прощает
То, что жизнь никогда не простит.
Это музыка путь освещает,
Где погибшее счастье летит.
