Всё тот же он во дни войны,
В часы тревог, в минуты боли... 
Как будто грезит те же сны 
И плавит в горнах те же воли.
Всё те же крики продавцов 
И гул толпы, глухой и дальний. 
Лишь голос уличных певцов 
Звучит пустынней и печальней.
Да ловит глаз в потоках лиц 
Решимость сдвинутых надбровий, 
Улыбки маленьких блудниц, 
Войной одетых в траур вдовий; 
Решетки запертых окон 
Да на фасадах полинялых 
Трофеи праздничных знамен,
В дождях и ветре обветшалых.
А по ночам безглазый мрак 
В провалах улиц долго бродит, 
Напоминая всем, что враг 
Не побежден и не отходит.
Да светы небо стерегут,
Да ветр доносит запах пашни,
И беспокойно-долгий гуд 
Идет от Эйфелевой башни.
Она чрез океаны шлет
То бег часов, то весть возмездья,
И сквозь железный переплет 
Сверкают зимние созвездья.
