У великого моря Хвалынского,
Заточенный в прибрежный шихан,
Претерпевый от змия горынского,
Жду вестей из полунощных стран.
Всё ль как прежде сияет - несглазена 
Православных церквей лепота?
Проклинают ли Стеньку в них Разина 
В воскресенье в начале поста?
Зажигают ли свечки, да сальные 
В них заместо свечей восковых?
Воеводы порядки охальные 
Всё ль блюдут в воеводствах своих?
Благолепная, да многохрамая...
А из ней хоть святых выноси.
Что-то, чую, приходит пора моя 
Погулять по Святой по Руси.

Как, бывало, казацкая, дерзкая,
На Царицын, Симбирск, на Хвалынь - 
Гребенская, Донская да Терская 
Собиралась ватажить сарынь.
Да на первом на струге, на «Соколе»,
С полюбовницей — пленной княжной, 
Разгулявшись, свистали да цокали,
Да неслись по-над Волгой стрелой.
Да как кликнешь сподрушных — приспешников: 
«Васька Ус, Шелудяк да Кабан!
Вы ступайте пощупать помещиков,
Воевод, да попов, да дворян.
Позаймитесь-ка барскими гнездами, 
Припустите к ним псов полютей!
На столбах с перекладиной гроздами 
Поразвесьте собачьих детей».

Хорошо на Руси я попраздновал: 
Погулял, и поел, и попил,
И за всё, что творил неуказного, 
Лютой смертью своей заплатил. 
Принимали нас с честью и с ласкою, 
Выходили хлеб-солью встречать,
Как в священных цепях да с опаскою 
Привезли на Москву показать.
Уж по-царски уважили пыткою: 
Разымали мне каждый сустав 
Да крестили смолой меня жидкою,
У семи хоронили застав.

И как вынес я муку кровавую,
Да не выдал казацкую Русь,
Так за то на расправу на правую 
Сам судьей на Москву ворочусь. 
Рассужу, развяжу - не помилую, — 
Кто хлопы, кто попы, кто паны...
Так узнаете: как пред могилою,
Так пред Стенькой все люди равны. 
Мне к чему царевать да насиловать,
А чтоб равен был всякому - всяк.
Тут пойдут их, голубчиков, миловать, 
Приласкают московских собак.

Уж попомнят, как нас по Остоженке 
Шельмовали для ихних утех. 
Пообрубят им рученьки-ноженьки: 
Пусть поползают людям на смех.
И за мною не токмо что драная 
Голытьба, а казной расшибусь -
Вся великая, темная, пьяная,
Окаянная двинется Русь.
Мы устроим в стране благолепье вам, - 
Как, восставши из мертвых с мечом, — 
Три угодника - с Гришкой Отрепьевым, 
Да с Емелькой придем Пугачем.
