Разгар Террора. Зной палит и жжет.
Деревья сохнут. Бесятся от жажды 
Животные. Конвент в смятеньи. Каждый 
Невольно мыслит: завтра мой черед.

Казнят по сотне в сутки. Город замер 
И задыхается. Предместья ждут 
Повальных язв. На кладбищах гниют 
Тела казненных. В тюрьмах нету камер.

Пока судьбы кренится колесо,
В Монморанси, где веет тень Руссо,
С цветком в руке уединенно бродит,

Готовя речь о пользе строгих мер, 
Верховный жрец - Мессия — Робеспьер - 
Шлифует стиль и тусклый лоск наводит.
