В моей крови - слепой Двойник.
Он редко кажет дымный лик, - 
Тревожный, вещий, сокровенный. 
Приникнул ухом... Где ты, пленный?

И мысль рванулась... и молчит.
На дне глухая кровь стучит...
Стучит - бежит... Стучит - бежит... 
Слепой огонь во мне струит.
Огонь древней, чем пламя звезд,
В ней память темных, старых мест.
В ней пламень черный, пламень древний. 
В ней тьма горит, в ней света нет,
Она властительней и гневней,
Чем вихрь сияющих планет.

Слепой Двойник! Мой Пращур пленный! 
Властитель мне невнятных грез!
С какой покинутой вселенной 
Ты тайны душные принес?

Зачем во тьму кровосмешений,
К соприкасаньям алых жал 
Меня — Эдипа, ты послал 
Искать зловещих откровений?
