(1920)
Расплясались, разгулялись бесы 
По России вдоль и поперек.
Рвет и крутит снежные завесы 
Выстуженный северовосток.

Ветер обнаженных плоскогорий,
Ветер тундр, полесий и поморий,
Черный ветер ледяных равнин,
Ветер смут, побоищ и погромов,
Медных зорь, багровых окоёмов,
Красных туч и пламенных годин.

Этот ветер был нам верным другом 
На распутьях всех лихих дорог:
Сотни лет мы шли навстречу вьюгам 
С юга вдаль — на северо-восток.
Войте, вейте, снежные стихии,
Заметая древние гроба:
В этом ветре вся судьба России - 
Страшная безумная судьба.

В этом ветре гнет веков свинцовых:
Русь Малют, Иванов, Годуновых,
Хищников, опричников, стрельцов, 
Свежевателей живого мяса,
Чертогона, вихря,свистопляса:
Быль царей и явь большевиков.

Что менялось? Знаки и возглавья.
Тот же ураган на всех путях:
В комиссарах — дурь самодержавья, 
Взрывы революции в царях.
Вздеть на виску, выбить из подклетья,
И швырнуть вперед через столетья 
Вопреки законам естества —
Тот же хмель и та же трын-трава.
Ныне ль, даве ль — всё одно и то же: 
Волчьи морды, машкеры и рожи, 
Спертый дух и одичалый мозг,
Сыск и кухня Тайных Канцелярий, 
Пьяный гик осатанелых тварей,
Жгучий свист шпицрутенов и розг, 
Дикий сон военных поселений, 
Фаланстер, парадов и равнений, 
Павлов, Аракчеевых, Петров,
Жутких Гатчин, страшных Петербургов, 
Замыслы неистовых хирургов 
И размах заплечных мастеров.

Сотни лет тупых и зверских пыток,
И еще не весь развернут свиток 
И не замкнут список палачей,
Бред Разведок, ужас Чрезвычаек - 
Ни Москва, ни Астрахань, ни Яик 
Не видали времени горчей.

Бей в лицо и режь нам грудь ножами, 
Жги войной, усобьем, мятежами — 
Сотни лет навстречу всем ветрам 
Мы идем по ледяным пустыням —
Не дойдем и в снежной вьюге сгинем 
Иль найдем поруганный наш храм, -
Нам ли весить замысел Господний? 
Всё поймем, всё вынесем, любя, — 
Жгучий ветр полярной преисподней, 
Божий Бич! приветствую тебя.
