Враждующих скорбный гений 
Братским вяжет узлом,
И зло в тесноте сражений 
Побеждается горшим злом.

Взвивается стяг победный...
Что в том, Россия, тебе? 
Пребудь смиренной и бедной — 
Верной своей судьбе.

Люблю тебя побежденной, 
Поруганной и в пыли, 
Таинственно осветленной 
Всей красотой земли.

Люблю тебя в лике рабьем, 
Когда в тишине полей 
Причитаешь голосом бабьим 
Над трупами сыновей.

Как сердце никнет и блещет, 
Когда, связав по ногам, 
Наотмашь хозяин хлещет 
Тебя по кротким глазам.

Сильна ты нездешней мерой, 
Нездешней страстью чиста, 
Неутоленною верой 
Твои запеклись уста.

Дай слов за тебя молиться, 
Понять твое бытие,
Твоей тоске причаститься, 
Сгореть во имя твое.
