Тому, кто зряч, но светом дня ослеп, —
Смысл голосов, звук слов, событий звенья,
И запах тел, и шорохи растенья, -
Весь тайный строй сплетений, швов и скреп

Раскрыт во тьме. Податель света - Феб 
Дает слепцам глубинные прозренья.
Скрыт в яслях Бог. Пещера заточенья 
Превращена в Рождественский Вертеп.

Праматерь ночь, лелея в темном чреве 
Скупым Отцом ей возвращенный плод,
Свои дары избраннику несет -

Тому, кто в тьму был Солнцем ввергнут в гневе, 
Кто стал слепым игралищем судеб,
Тому, кто жив и брошен в темный склеп.
