Мысли поют: «Мы устали... мы стынем...» 
Сплю. Но мой дух неспокоен во сне.
Дух мой несется по снежным пустыням 
В дальней и жуткой стране.

Дух мой с тобою в качаньи вагона.
Мысли поют и поют без конца.
Дух мой в России... Ведет Антигона 
Знойной пустыней слепца.

Дух мой несется, к земле припадая,
Вдоль по дорогам распятой страны. 
Тонкими нитями в сердце врастая,
В мире клубятся кровавые сны.

Дух мой с тобою уносится... Иней 
Стекла вагона заткал, и к окну,
К снежней луне гиацинтово-синей 
Вместе с тобою лицом я прильну.

Дух мой с тобою в качаньи вагона.
Мысли поют и поют без конца...
Горной тропою ведет Антигона 
В знойной пустыне слепца...
