Стеснили путь хребтов громады.
В долинах тень и дымка мглы.
Горят на солнце Федриады 
И клекчут Зевсовы орлы.

Величье тайн и древней мощи 
В душе родит святой испуг.
Безгласны лавровые рощи,
И эхо множит каждый звук.

По руслам рвов, на дне ущелий 
Не молкнет молвь ручьев седых.
Из язв земли, из горных щелей,
Как пар, встает туманный дых.

Сюда, венчанного лозою, - 
В долину Дельф, к устам земли 
Благочестивою стезею 
Меня молитвы привели.

Я плыл по морю за дельфином,
И в полдень белая звезда 
Меня по выжженным равнинам 
Вела до змиева гнезда.

Но не вольна праматерь Гея 
Рожать сынов. Пифон умолк,
И сторожат пещеру змея 
Священный лавр, дельфийский волк.

И там, где Гад ползою мрачной 
Темнил полдневный призрак дня, 
Струей холодной и прозрачной 
Сочится ископыть коня.

И где колчан с угрозой звякал,
И змея бог стрелой язвил,
Вещает праведный оракул 
И горек лавр во рту Сивилл.

И ветвь оливы дикой место 
Под сенью милостной хранит,
Где бог гонимого Ореста 
Укрыл от гнева Эвменид.

В стихийный хаос — строй закона. 
На бездны духа — пышность риз. 
И убиенный Дионис - 
В гробу пред храмом Аполлона!
