Небо запуталось звездными крыльями 
В чаще ветвей. Как колонны стволы. 
Падают, вьются, ложатся с усильями 
По лесу полосы света и мглы.

Чу! по оврагам лесным — буераками 
Рвется охота... и топот и звон.
Ночью по лесу, гонимый собаками,
Мчится влюбленный Олень-Актеон.

Ходит туман над росистой поляною.
Слабо мерцает далекий ледник.
К красной сосне, словно чернью затканою, 
Кто-то горячей щекою приник.

Грустная девочка — бледная, страстная. 
Складки туники... струи серебра...
Это ли ночи богиня прекрасная —
Гордого Феба сестра?

Топот охоты умолк в отдалении.
Воют собаки, голодны и злы.
Гордость... и жажда любви... и томление... 
По лесу полосы света и мглы.
