Весь день звучали сверху струны 
И гуды стерегущих птиц.
А после ночь писала руны,
И взмахи световых ресниц 
Чертили небо. От окрестных 
Полей поднялся мрак и лёг.
Тогда в ущельях улиц тесных 
Заголосил тревожный рог...
И было видно: осветленный 
Сияньем бледного венца,
Как ствол дорической колонны, 
Висел в созвездии Тельца 
Корабль. С земли взвивались змеи, 
Высоко бил фонтан комет 
И гас средь звезд Кассиопеи.
Внизу несомый малый свет 
Строений колыхал громады;
Но взрывов гул и ядр поток 
Ни звездной тиши, ни прохлады 
Весенней — превозмочь не мог.
