Кто верит в жизнь, тот верит чуду 
И счастье сам в себе несет... 
Товарищи, я не забуду 
Наш черноморский переход!

Одесский порт, баркасы, боты, 
Фелюк пузатые борта,
Снастей живая теснота:
Канаты, мачты, стеньги, шкоты...

Раскраску пестрых их боков, 
Линялых, выеденных солью 
И солнцем выжженных тонов, 
Привыкших к водному раздолью.

Якорь, опертый на бизань, — 
Бурый, с клешнями, как у раков, 
Покинутая Березань, 
Полуразрушенный Очаков.

Уж видно Тендрову косу 
И скрылись черни рощ Кинбурна... 
Крепчает ветер, дышит бурно 
И треплет кливер на носу.

То было в дни, когда над морем 
Господствовал французский флот 
И к Крыму из Одессы ход 
Для мореходов был затворен.

К нам миноносец подбегал, 
Опрашивал, смотрел бумагу...
Я — буржуа изображал,
А вы - рыбацкую ватагу.

Когда нас быстрый пулемет 
Хлестнул в заливе Ак-Мечети,
Как помню я минуты эти 
И вашей ругани полет!

Потом поместья Воронцовых 
И ночью резвый бег коней 
Среди гниющих Сивашей,
В снегах равнин солончаковых.

Мел белых хижин под луной,
Над дальним морем блеск волшебный, 
Степных угодий запах хлебный - 
Коровий, влажный и парной.

И русые при первом свете 
Поля... И на краю полей 
Евпаторийские мечети 
И мачты пленных кораблей.
