В глухую ночь шестого века,
Когда был мир и Рим простерт 
Перед лицом германских орд,
И Гот теснил и грабил Грека,
И грудь земли и мрамор плит 
Гудели топотом копыт,
И лишь монах, писавший «Акты 
Остготских королей», следил 
С высот оснеженной Соракты,
Как на равнине средь могил 
Бродил огонь и клубы дыма,
И конницы взметали прах 
На желтых Тибрских берегах, - 
В те дни всё населенье Рима 
Тотила приказал изгнать.

И сорок дней был Рим безлюден.
Лишь зверь бродил средь улиц. Чуден 
Был Вечный Град: ни огнь сглодать,
Ни варвар стены разобрать 
Его чертогов не успели.
Он был велик, и пуст, и дик,
Как первозданный материк.
В молчаньи вещем цепенели, 
Столпившись, как безумный бред, 
Его камней нагроможденья —
Все вековые отложенья 
Завоеваний и побед:
Трофеи и обломки тронов, 
Священный Путь, где камень стерт 
Стопами медных легионов 
И торжествующих когорт, 
Водопроводы и аркады, 
Неимоверные громады 
Дворцов и ярусы колонн,
Сжимая и тесня друг друга, 
Загромождали небосклон 
И горизонт земного крута.
И в этот безысходный час,
Когда последний свет погас 
На дне молчанья и забвенья,
И древний Рим исчез во мгле, 
Свершалось преосуществленье 
Всемирной власти на земле: 
Орлиная разжалась лапа 
И выпал мир. И принял Папа 
Державу и престол воздвиг.
И новый Рим процвел — велик 
И необъятен, как стихия.
Так семя, дабы прорасти,
Должно истлеть...
                Истлей, Россия, 
И царством духа расцвети!
