Эта светлая аллея 
В старом парке - по горе,
Где проходит тень Орфея 
Молчаливо на заре.

Весь прозрачный - утром рано, 
В белом пламени тумана 
Он проходит, не помяв 
Влажных стеблей белых трав.

Час таинственных наитий.
Он уходит в глубь аллей,
Точно струн, касаясь нитей 
Серебристых тополей.

Кто-то вздрогнул в этом мире. 
Щебет птиц. Далекий ключ. 
Как струна на чьей-то лире 
Зазвенел по ветке луч.

Всё распалось. Мы приидем 
Снова в мир, чтоб видеть сны.
И становится невидим Бог 
рассветной тишины.
