И когда приблизился праздник Пасхи,
В первый день опресноков в час вечерний 
Он возлег за трапезу - с ним двенадцать 
	В горнице чистой.
	Хлеб, преломивши, роздал:
«Это тело Мое, сегодня в жертву приносимое.
	Так творите».
А когда окончили ужин,
	Поднял Он чашу:
«Это кровь Моя, за вас проливаемая.
И рука прольющего между вами».
Спор возник между учениками:
	Кто из них больший?
	Он же говорит им:
«В этом мире цари первенствуют:
Вы же не так - кто больший, будет как меньший. 
Завещаю вам Свое царство.
Сядете судить на двенадцать тронов,
Но одним из вас Я буду предан.
Так предназначено, но предателю горе!»
И в смущеньи ученики шептали: «Не я ли?»
Он же, в соль обмакнув кусок хлеба,
	Подал Иуде
И сказал: «Что делаешь — делай».
Тот же, съев кусок, тотчас же вышел:
Дух земли - Сатана - вошел в Иуду. - 
Вещий и скорбный.
Все двенадцать вина и хлеба вкусили, 
Причастившись плоти и крови Христовой,
А один из них земле причастился 
	Солью и хлебом.
И никто из одиннадцати не понял,
Что сказал Иисус,
Какой Он подвиг возложил на Иуду 
	Горьким причастием.

Так размышлял однажды некий священник 
Ночью в древнем соборе Парижской Богоматери 
	И воскликнул:
	«Боже, верю глубоко,
Что Иуда - Твой самый старший и верный 
Ученик, что он на себя принял 
Бремя всех грехов и позора мира,
Что, когда Ты вернешься судить землю,
И померкнет солнце от Твоего гнева,
И сорвутся с неба в ужасе звезды,
Встанет он, как дымный уголь, из бездны, 
Опаленный всею проказой мира,
	И сядет рядом с Тобою!
Дай мне знак, что так будет!»

В то же мгновенье 
Сухие и властные пальцы 
Легли ему на уста. И в них узнал он 
	Руку Иуды.
