В напрасных поисках за ней 
Я исследил земные тропы 
От Гималайских ступеней 
До древних пристаней Европы.

Она - забытый сон веков,
В ней несвершённые надежды.
Я шорох знал ее шагов 
И шелест чувствовал одежды.

Тревожа древний сон могил,
Я поднимал киркою плиты...
Ее искал, ее любил 
В чертах Микенской Афродиты.

Пред нею падал я во прах,
Целуя пламенные ризы 
Царевны Солнца — Таиах 
И покрывало Моны-Лизы.

Под гул молитв и дальний звон 
Склонялся в сладостном бессильи 
Пред ликом восковых мадонн 
На знойных улицах Севильи.

И я читал ее судьбу 
В улыбке внутренней зачатья,
В улыбке девушек в гробу,
В улыбке женщин в миг объятья.

Порой в чертах случайных лиц 
Ее улыбки пламя тлело,
И кто-то звал со дна темниц, 
Из бездны призрачного тела.

Но, неизменна и не та,
Она сквозит за тканью зыбкой, 
И тихо светятся уста 
Неотвратимою улыбкой.
