Ты держишь мир в простертой длани, 
И ныне сроки истекли...
В начальный год Великой Брани 
Я был восхищен от земли.

И, на замок небесных сводов 
Поставлен, слышал, смуты полн, 
Растущий вопль земных народов, 
Подобный реву бурных волн.

И с высоты непостижимой 
Низвергся Вестник, оку зримый,
Как вихрь сверлящей синевы,
Огнем и сумраком повитый, 
Шестикрылатый и покрытый 
Очами с ног до головы.

И, сводом потрясая звездным,
На землю кинул он ключи,
Земным приказывая безднам 
Извергнуть тучи саранчи,
Чтоб мир пасти жезлом железным.

А на вратах земных пещер 
Он начертал огнем и серой:
«Любовь воздай за меру мерой,
А злом за зло воздай без мер».

И, став как млечный вихрь в эфире, 
Мне указал Весы:
		«Смотри:
В той чаше — мир; в сей чаше — гири: 
Всё, прорастающее в мире,
Давно завершено внутри».

Так был мне внешний мир показан, 
И кладезь внутренний разъят.
И, знаньем звездной тайны связан,
Я ввержен был обратно в ад.

Один среди враждебных ратей - 
Не их, не ваш, не свой, ничей - 
Я голос внутренних ключей,
Я семя будущих зачатий.
