В серо-сиреневом вечере 
Радостны сны мои нынче.
В сердце сияние «Вечери»
Леонардо да Винчи.

Между мхом и травою мохнатою 
Ключ лепечет невнятно.
Алым трепетом пали на статую 
Золотистые пятна.

Ветер веет и вьется украдками 
Меж ветвей, над водой наклоненных, 
Шевеля тяжелыми складками 
Шелков зеленых.

Разбирает бледные волосы 
Плакучей ивы.
По озерам прозелень, полосы 
И стальные отливы.

И, одеты мглою и чернию, 
Многострунные сосны 
Навевают думу вечернюю 
Про минувшие весны.

Облака над лесными гигантами 
Перепутаны алою пряжей,
И плывут из аллей бриллиантами 
Фонари экипажей.
ddd02
