Держа в руке живой и влажный шар, 
Клубящийся и дышаший, как пар, 
Лоснящийся здесь зеленью, там костью, 
Струящийся, как жидкий хрисолит,
Он говорил, указывая тростью:

Пойми земли меняющийся вид: 
Материков живые сочетанья,
Их органы, их формы, их названья 
Водами Океана рождены.
И вот она - подобная кораллу, 
Приросшая к Кавказу и к Уралу,
Земля морей и полуостровов,
Здесь вздутая, там сдавленная узко,
В парче лесов и в панцире хребтов, 
Жемчужница огромного моллюска, 
Атлантикой рожденная из пен - 
Опаснейшая из морских сирен.
Страстей ее горючие сплетенья 
Мерцают звездами на токах вод - 
Извилистых и сложных, как растенья. 
Она водами дышит и живет.
Ее провидели в лучистой сфере 
Блудницею, сидящею на звере,
На водах многих с чашею в руке,
И девушкой, лежащей на быке.
Полярным льдам уста ее открыты,
У пояса, среди сапфирных влаг,
Как пчельный рой у чресел Афродиты, 
Раскинул острова Архипелаг.
Сюда ведут страстных желаний тропы,
Здесь матерние органы Европы,
Здесь, жгучие дрожанья затая, - 
В глубоких влуминах укрытая стихия, 
Чувствилище и похотник ея, - 
Безумила народы Византия.

И здесь, как муж, поял ее Ислам:
Воль Азии вершитель и предстатель —
Сквозь Бычий Ход Махмут-завоеватель 
Проник к ее заветным берегам.
И зачала и понесла во чреве
Русь - третий Рим — слепой и страстный плод:
Да зачатое в пламени и в гневе
Собой восток и запад сопряжет!

Но, роковым охвачен нетерпеньем,
Всё исказил неистовый Хирург,
Что кесаревым вылущил сеченьем 
Незрелый плод Славянства - Петербург. 
Пойми великое предназначенье 
Славянством затаенного огня:
В нем брезжит солнце завтрашнего дня,
И крест его — всемирное служенье.
Двойным путем ведет его судьба —
Она и в имени его двуглава:
Пусть SCLAVUS - раб, но Славия есть СЛАВА: 
Победный нимб над головой раба!
В тисках войны сейчас еще томится 
Всё, что живет, и всё, что будет жить:
Как солнца бег нельзя предотвратить - 
Зачатое не может не родиться.

В крушеньях царств, в самосожженьях зла 
Душа народов ширилась и крепла:
России нет - она себя сожгла,
Но Славия воссветится из пепла!
