По ночам, когда в тумане 
Звезды в небе время ткут,
Я ловлю разрывы ткани 
В вечном кружеве минут.
Я ловлю в мгновенья эти,
Как свивается покров 
Со всего, что в формах, в цвете, 
Со всего, что в звуке слов.

Да, я помню мир иной - 
Полустёртый, непохожий,
В вашем мире я — прохожий, 
Близкий всем, всему чужой. 
Ряд случайных сочетаний 
Мировых путей и сил 
В этот мир замкнутых граней 
Влил меня и воплотил.

Как ядро, к ноге прикован 
Шар земной. Свершая путь, 
Я не смею, зачарован,
Вниз на звезды заглянуть. 
Что одни зовут звериным, 
Что одни зовут людским - 
Мне, который был единым, 
Стать отдельным и мужским!

Вечность, с жгучей пустотою 
Неразгаданных чудес, 
Скрыта близкой синевою 
Примиряющих небес.
Мне так радостно и ново 
Всё обычное для вас - 
Я люблю обманность слова 
И прозрачность ваших глаз. 
Ваши детские понятья 
Смерти, зла, любви, грехов - 
Мир души, одетый в платье 
Из священных, лживых слов. 
Гармонично и поблёкло 
В них мерцает мир вещей, 
Как узорчатые стёкла 
В мгле готических церквей... 
В вечных поисках истоков 
Я люблю в себе следить 
Жутких мыслей и пороков 
Нас связующую нить. -
Когда ж уйду я в вечность снова? 
И мне раскроется она,
Так ослепительно ясна,
Так беспощадна, так сурова 
И звездным ужасом полна!
