Тихо, грустно и безгневно 
Ты взглянула. Надо ль слов?
Час настал. Прощай, царевна!
Я устал от лунных снов.

Ты живешь в подводной сини 
Предрассветной глубины,
Вкруг тебя в твоей пустыне 
Расцветают вечно сны.

Много дней с тобою рядом 
Я глядел в твое стекло.
Много грез под нашим взглядом 
Расцвело и отцвело.

Всё, во что мы в жизни верим, 
Претворялось в твой кристалл. 
Душен стал мне узкий терем, 
Сны увяли, я устал...

Я устал от лунной сказки,
Я устал не видеть дня.
Мне нужны земные ласки, 
Пламя алого огня.

Я иду к разгулам будней,
К шумам буйных площадей,
К ярким полымям полудней,
К пестроте живых людей...

Не царевич я! Похожий 
На него, я был иной...
Ты ведь знала: я - Прохожий, 
Близкий всем, всему чужой.

Тот, кто раз сошел с вершины, 
С ледяных престолов гор,
Тот из облачной долины 
Не вернется на простор.

Мы друг друга не забудем.
И, целуя дольний прах, 
Отнесу я сказку людям 
О царевне Таиах.
