Ясный вечер, зимний и холодный,
За высоким матовым стеклом.
Там в окне, в зеленой мгле подводной 
Бьются зори огненным крылом. 
Смутный час... Все линии нерезки.
Все предметы стали далеки.
Бледный луч от алой занавески 
Отеняет линию щеки.
Мир теней погасших и поблеклых, 
Хризантемы в голубой пыли;
Стебли трав, как кружево, на стеклах... 
Мы - глаза таинственной земли... 
Вглубь растут непрожитые годы.
Чуток сон дрожащего стебля.
В нас молчат всезнающие воды,
Видит сны незрячая земля.

Девочка милая, долгой разлукою 
Время не сможет наш сон победить: 
Есть между нами незримая нить.
Дай я тихонько тебя убаюкаю:
Близко касаются головы наши,
Нет разделений, преграды и дна.
День, опрозраченный тайнами сна, 
Станет подобным сапфировой чаше. 
Мир, увлекаемый плавным движеньем, 
Звездные звенья влача, как змея,
Станет зеркальным, живым отраженьем 
Нашего вечного, слитного Я.

Ночь придет. За бархатною мглою 
Станут бледны полыньи зеркал.
Я тебя согрею и укрою,
Чтоб никто не видел, чтоб никто не знал. 
Свет зажгу. И ровный круг от лампы 
Озарит растенья по углам,
На стенах японские эстампы,
На шкафу химеры с Notre-Dame. 
Барельефы, ветви эвкалипта,
Полки книг, бумаги на столах,
И над ними тайну тайн Египта — 
Бледный лик царевны Таиах...
