(1918)
Памяти Барсова
Зверь зверем. С крученкой во рту.
За поясом два пистолета.
Был председателем «Совета»,
А раньше грузчиком в порту.

Когда матросы предлагали 
Устроить к завтрашнему дню 
Буржуев общую резню 
И в город пушки направляли, -

Всем обращавшимся к нему 
Он заявлял спокойно волю:
- «Буржуй здесь мой, и никому 
Чужим их резать не позволю».

Гроза прошла на этот раз:
В нем было чувство человечье - 
Как стадо он буржуев пас:
Хранил, но стриг руно овечье.

Когда же вражеская рать 
Сдавила юг в германских кольцах, 
Он убежал. Потом опять 
Вернулся в Крым при добровольцах.

Был арестован. Целый год 
Сидел в тюрьме без обвиненья 
И наскоро «внесен в расход»
За два часа до отступленья.
