Кто ты, Россия? Мираж? Наважденье?
	Была ли ты? есть? или нет?
Омут... стремнина... головокруженье... 
	Бездна... безумие... бред...

Всё неразумно, необычайно:
	Взмахи побед и разрух...
Мысль замирает пред вещею тайной 
	И ужасается дух.

Каждый, коснувшийся дерзкой рукою, - 
	Молнией поражен:
Карл под Полтавой; ужален Москвою, 
	Падает Наполеон.

Помню квадратные спины и плечи 
	Грузных германских солдат —
Год... и в Германии русское вече:
	Красные флаги кипят.

Кто там? Французы? Не суйся, товарищ, 
	В русскую водоверть!
Не прикасайся до наших пожарищ! 
	Прикосновение - смерть.

Реки вздувают безмерные воды,
	Стонет в равнинах метель:
Бродит в точиле, качает народы 
	Русский разымчивый хмель.

Мы — зараженные совестью: в каждом 
	Стеньке — святой Серафим, 
Отданный тем же похмельям и жаждам, 
	Тою же волей томим.

Мы погибаем, не умирая,
	Дух обнажаем до дна.
Дивное диво - горит, не сгорая, 
	Неопалимая Купина!
