Встану я помолясь,
Пойду перекрестясь,
Из дверей в двери,
Из ворот в ворота —
Утренними тропами,
Огненными стопами,
Во чисто поле,
На бел-горюч камень.

Стану я на восток лицом,
На запад хребтом,
Оглянусь на все четыре стороны: 
На семь морей,
На три океана,
На семьдесят семь племен,
На тридцать три царства - 
На всю землю Свято-Русскую.

Не слыхать людей,
Не видать церквей,
Ни белых монастырей, - 
Лежит Русь - 
Разоренная,
Кровавленная, опаленная.
По всему полю - 
Дикому — Великому - 
Кости сухие - пустые,
Мертвые - желтые,
Саблей сечены,
Пулей мечены,
Коньми топтаны.

Ходит по полю железный Муж,
Бьет по костям 
Железным жезлом:
«С четырех сторон,
С четырех ветров 
Дохни, Дух!
Оживи кость!»

Не пламя гудит,
Не ветер шуршит,
Не рожь шелестит —
Кости шуршат,
Плоть шелестит,
Жизнь разгорается...

Как с костью кость сходится,
Как плотью кость одевается,
Как жилой плоть зашивается,
Как мышцей плоть собирается, — 
Так —
      встань, Русь! подымись, 
Оживи, соберись, срастись - 
Царство к царству, племя к племени.

Кует кузнец золотой венец —
Обруч кованный:
Царство Русское
Собирать, сковать, заклепать
Крепко-накрепко,
Туго-натуго,
Чтоб оно - Царство Русское - 
Не рассыпалось,
Не расплавилось,
Не расплескалось...

Чтобы мы его - Царство Русское —
В гульбе не разгуляли,
В плясне не расплясали,
В торгах не расторговали,
В словах не разговорили,
В хвастне не расхвастали.

Чтоб оно — Царство Русское —
Рдело-зорилось
Жизнью живых,
Смертью святых,
Муками мученных.

Будьте, слова мои, крепки и лепки, 
Сольче соли,
Жгучей пламени...
Слова замкну,
А ключи в Море-Океан опущу.
