Собирались на работу ночью. Читали 
	Донесенья, справки, дела.
Торопливо подписывали приговоры. 
	Зевали. Пили вино.

С утра раздавали солдатам водку.
	Вечером при свече
Выкликали по спискам мужчин, женщин. 
	Сгоняли на темный двор.

Снимали с них обувь, белье, платье.
     Связывали в тюки.
Грузили на подводу. Увозили.
     Делили кольца, часы.

Ночью гнали разутых, голых 
	По оледенелым камням,
Под северо-восточным ветром 
	За город в пустыри.

Загоняли прикладами на край обрыва.
     Освещали ручным фонарем. 
Полминуты работали пулеметы. 
	Доканчивали штыком.

Еще недобитых валили в яму.
     Торопливо засыпали землей.
А потом с широкою русскою песней 
	Возвращались в город домой.

А к рассвету пробирались к тем же оврагам 
	Жены, матери, псы.
Разрывали землю. Грызлись за кости. 
	Целовали милую плоть.
