Сознанье строгое есть в жестах Немезиды: 
Умей читать условные черты:
Пред тем как сбылись Мартовские Иды,
Гудели в храмах медные щиты...

Священный занавес был в скинии распорот:
В часы Голгоф трепещет смутный мир...
О, бронзовый Гигант! ты создал призрак-город, 
Как призрак-дерево из семени - факир.

В багряных свитках зимнего тумана 
Нам солнце гневное явило лик втройне,
И каждый диск сочился, точно рана...
И выступила кровь на снежной пелене.

А ночью по пустым и гулким перекресткам 
Струились шелесты невидимых шагов,
И город весь дрожал далеким отголоском 
Во чреве времени шумящих голосов...

Уж занавес дрожит перед началом драмы,
Уж кто-то в темноте — всезрящий, как сова, — 
Чертит круги, и строит пентаграммы,
И шепчет вещие заклятья и слова.
