Над горестной землей - пустынной и огромной, - 
Больной прерывистым дыханием ветров,
Безумной полднями, облитой кровью темной 
	Закланных вечеров, —

Свой лик, бессмертною пылающий тоскою,
Сын старший Хаоса, несешь ты в славе дня! 
Пустыни времени лучатся под стезею 
	Всезрящего огня.

Колючий ореол, гудящий в медных сферах, 
Слепящий вихрь креста — к закату клонишь ты 
И гасишь темный луч в безвыходных пещерах 
	Вечерней пустоты.

На грани диких гор ты пролил пурпур гневный,
И ветры - сторожа покинутой земли - 
Кричат в смятении, и моря вопль напевный 
	Теперь растет вдали.

И стали видимы средь сумеречной сини 
Все знаки скрытые, лежащие окрест:
И письмена дорог, начертанных в пустыне,
	И в небе числа звезд.
