Суздаль да Москва не для тебя ли 
По уделам землю собирали 
Да тугую золотом суму?
В рундуках приданое копили 
И тебя невестою растили 
В расписном да тесном терему?

Не тебе ли на речных истоках 
Плотник-Царь построил дом широко - 
Окнами на пять земных морей?
Из невест красой да силой бранной 
Не была ль ты самою желанной 
Для заморских княжих сыновей?

Но тебе сыздетства были любы —
По лесам глубоких скитов срубы,
По степям кочевья без дорог,
Вольные раздолья да вериги, 
Самозванцы, воры да расстриги, 
Соловьиный посвист да острог.

Быть царёвой ты не захотела - 
Уж такое подвернулось дело:
Враг шептал: развей да расточи,
Ты отдай казну свою богатым,
Власть - холопам, силу - супостатам, 
Смердам - честь, изменникам — ключи.

Поддалась лихому подговору,
Отдалась разбойнику и вору,
Подожгла посады и хлеба,
Разорила древнее жилище 
И пошла поруганной и нищей 
И рабой последнего раба.

Я ль в тебя посмею бросить камень? 
Осужу ль страстной и буйный пламень? 
В грязь лицом тебе ль не поклонюсь, 
След босой ноги благословляя, - 
Ты — бездомная, гулящая, хмельная,
Во Христе юродивая Русь!
