Окно мое высоко над землею,
	Высоко над землею.
Я вижу только небо с вечернею зарею, 
	С вечернею зарею.

И небо кажется пустым и бледным, 
	Таким пустым и бледным...
Оно не сжалится над сердцем бедным, 
	Над моим сердцем бедным.

Увы, в печали безумной я умираю,
	Я умираю,
Стремлюсь к тому, чего я не знаю,
	Не знаю...

И это желание не знаю откуда, 
	Пришло откуда,
Но сердце хочет и просит чуда,
	Чуда!

О, пусть будет то, чего не бывает, 
	Никогда не бывает:
Мне бледное небо чудес обещает,
	Оно обещает,

Но плачу без слез о неверном обете,
	О неверном обете...
Мне нужно то, чего нет на свете,
	Чего нет на свете.
