Спеленут, лежу, покорный,
Лежу я очень давно;
А месяц, черный-пречерный, 
Глядит на меня в окно.
Мне страшно, что месяц черный... 
А, впрочем, — не всё ль равно? 
Когда-то я был упорный,
Вил цепь, за звеном звено... 
Теперь, как пес подзаборный, 
Лежу да твержу одно:
И чем мой удел позорный? 
Должно быть, так суждено.
Водицы бы мне наговорной, —
Да нет ее, не дано;
Чьей силою чудотворной 
Вода перейдет в вино?
И страх мой — и тот притворный: 
Я рад, что кругом темно,
Что месяц корявый, черный, 
Глядит на меня в окно.
