Звенят, поют, проходят мимо,
Их не постичь, их не догнать,
Во мглу скользят неуловимо —
И возвращаются опять...

Игра и дымность в их привете, 
Отсветы мыслей, тени слов...
Они — таинственные дети 
Еще несознанных миров.

Не жизнь они — но жажда жизни, 
Не звуки — только дрожь струны. 
Своей мерцающей отчизне 
Они, крылатые, верны.

А я, разумный и безвластный, 
Заворожить их не могу,
Остановить их лет неясный,
Зажечь на этом берегу.

Я только слышу — вьются, вьются, 
Беззвонный трепет я ловлю. 
Играют, плачут и смеются,
А я, безвластный, — их люблю.
