Со старцем Ник беседовал вдвоем.
Увещевал его блаженный: «Друже!
Гляди, чтоб не было чего похуже.
Давай-ка, милый, Думу соберем.

А деда — вон: слюнявит да ворчит.
Бери, благословясь, который близко,
Чем не министр Владимирыч Бориска?
Благоуветливый и Бога чтит.

Прощайся, значит, с дединькою, — раз,
И с энтим, с тем, что рыльце-то огнивцем,
Что брюхо толстое — с Алешкою убивцем.
Мне об Алешке был особый глас.

Да сам катись в открытье — будет прок!
Узрят тебя, и все раскиснут — лестно!
Уж так-то обойдется расчудесно...
Катай, катай, не бойся, дурачок!»

Увещевал его святой отец.
Краснеет Ника, но в ответ ни слова.
И хочется взглянуть на Милюкова,
И колется... Таврический Дворец.

Но впрочем, Ник послушаться готов.
Свершилось всё по изволенью Гриши:
Под круглою Таврическою крышей
Восстали рядом Ник и Милюков.

А Скобелев, Чхеидзе и Чхенкели,
В углах таясь, шептались и бледнели.
Повиснули их буйные головки.
Там Ганфман был и Бонди из «Биржевки» —
Чтоб лучше написать о светлом дне...
И написали... И во всей стране

Настала некакая тишина,
Пусть ненадолго — все-таки отдышка.
Министров нет — один священный Гришка...
Мы даже и забыли, что война.
