Мой друг, меня сомненья не тревожат. 
Я смерти близость чувствовал давно.
В могиле, там, куда меня положат,
Я знаю, сыро, душно и темно.

Но не в земле — я буду здесь, с тобою, 
В дыханьи ветра, в солнечных лучах,
Я буду в море бледною волною 
И облачною тенью в небесах.

И будет мне чужда земная сладость 
И даже сердцу милая печаль,
Как чужды звездам счастие и радость... 
Но мне сознанья моего не жаль,

Покоя жду... Душа моя устала...
Зовет к себе меня природа-мать...
И так легко, и тяжесть жизни спала... 
О, милый друг, отрадно умирать!
