«На лунном небе чернеют ветки... 
Внизу чуть слышно шуршит поток.
А я качаюсь в воздушной сетке, 
Земле и небу равно далек.

Внизу — страданье, вверху — забавы. 
И боль, и радость — мне тяжелы.
Как дети, тучки тонки, кудрявы...
Как звери, люди жалки и злы.

Людей мне жалко, детей мне стыдно, 
Здесь — не поверят, там — не поймут, 
Внизу мне горько, вверху — обидно... 
И вот я в сетке — ни там, ни тут.

Живите, люди! Играйте, детки!
На всё, качаясь, твержу я «нет»...
Одно мне страшно: качаясь в сетке, 
Как встречу теплый, земной рассвет?

А пар рассветный, живой и редкий, 
Внизу рождаясь, встает, встает...
Ужель до солнца останусь в сетке?
Я знаю, солнце — меня сожжет».
