Один иду, иду чрез площадь снежную, 
Во мглу вечернюю, легко-туманную,
И думу думаю, одну, мятежную,
Всегда безумную, всегда желанную.

Колокола молчат, молчат соборные,
И цепь оградная во мгле недвижнее.
А мимо цепи, вдаль, как тени черные, 
Как привидения, — проходят ближние.

Идут — красивые, и безобразные,
Идут веселые, идут печальные;
Такие схожие — такие разные,
Такие близкие, такие дальные...

Где ненавистные — и где любимые? 
Пути не те же ли всем уготованы? 
Как звенья черные, — неразделимые, 
Мы в цепь единую навеки скованы.
