Длиннее, чернее 
Холодные ночи,
А дни всё короче,
И небо светлее. 
Терновник далекий 
И реже и суше,
И ветер в осоке,
Где берег высокий, 
Протяжней и глуше.
Вода остывает,
Замолкла плотина,
И тяжкая тина 
Ко дну оседает. 
Бестрепетно Осень 
Пустыми очами 
Глядит меж стволами 
Задумчивых сосен, 
Прямых, тонколистых 
Берез золотистых, —
И нити, как Парка,
Седой паутины 
Свивает и тянет 
По гроздьям рябины,
И ласково манит 
В глубь сонного парка... 
Там сумрак, там сладость, 
Всё Осени внемлет,
И тихая радость 
Мне душу объемлет. 
Приветствую смерть я 
С бездумной отрадой,
И муки бессмертья 
Не надо, не надо! 
Скользят, улетают —
Бесплотные — тают 
Последние тени 
Последних волнений, 
Живых утомлений — 
Пред отдыхом вечным... 
Пускай без видений, 
Покорный покою,
Усну под землею 
Я сном бесконечным...
