Опять он падает, чудесно молчаливый,
	Легко колеблется и опускается...
Как сердцу сладостен полет его счастливый! 
	Несуществующий, он вновь рождается...

Всё тот же, вновь пришел, неведомо откуда,
	В нем холода соблазны, в нем забвение...
Я жду его всегда, как жду от Бога чуда,
	И странное с ним знаю единение.

Пускай уйдет опять — но не страшна утрата.
	Мне радостен его отход таинственный.
Я вечно буду ждать безмолвного возврата, 
	Тебя, о ласковый, тебя, единственный.

Он тихо падает, и медленный и властный...
	Безмерно счастлив я его победою...
Из всех чудес земли тебя, о снег прекрасный, 
	Тебя люблю... За что люблю — не ведаю...
