Уж третий день ни с кем не говорю... 
А мысли — жадные и злые.
Болит спина; куда ни посмотрю — 
Повсюду пятна голубые.

Церковный колокол гудел; умолк;
Я всё наедине с собою.
Скрипит и гнется жарко-алый шелк 
Под неумелою иглою.

На всех явлениях лежит печать.
Одно с другим как будто слито.
Приняв одно — стараюсь угадать 
За ним другое, — то, что скрыто.

И этот шелк мне кажется — Огнем.
И вот уж не огнем — а Кровью.
А кровь — лишь знак того, что мы зовем 
На бедном языке — Любовью.

Любовь — лишь звук... Но в этот поздний час 
Того, что дальше, — не открою.
Нет, не огонь, не кровь... а лишь атлас 
Скрипит под робкою иглою.
