По темным скатам, на дороге
Шуршат опавшие листы.
Идет Дон-Карлос легконогий,
Прозрачны жаркие мечты.

Идет он с тайного свиданья...
Он долго ждал, искал, молил —
Свершилось! Дерзкие желанья
Он с нежной Нонной утолил.

О, как была она прекрасна
Во гневе горестном своем!
И улыбается он ясно,
Закрывшись бархатным плащом.

«Подите прочь! Дон-Карлос, вы ли
Так недостойно, в эту ночь
Ко мне прокрались, оскорбили...
Забвенья нет... Идите прочь!

О, знали вы: из сожаленья
Я дерзость ваших ласк терплю.
В моей душе одно презренье,
Я не любила! Не люблю!»

Он целовал ей кончик платья,
Шептал: «Прости мне! Ты — чиста!»
Но помнил — лишь ее объятья,
Ее горячие уста.

И думал: если ты несчастна —
Зато безмерно счастлив я.
Что о любви твердить напрасно?
Мила нам страсть, и страсть своя.

Сжимал я трепетное тело,
Изведал сладостную власть...
Мученьем, гневом, — что за дело,
Чем ты ответишь мне на страсть?

И стон ли счастья, крик ли боли —
Они равны в моем огне.
А разделенный поневоле —
Он ярче и милее мне...

Но молча слушал он укоры.
Сказать? Она не поняла б...
И от разгневанной синьоры
Он, властелин, ушел — как раб.

Невинны нити всех событий,
Но их не путай, не вяжи,
И чистота, единость нити
Всегда спасут тебя от лжи.

Мерцает полночь; на дороге
Едва шуршит упавший лист.
Идет Дон-Карлос легконогий,
Невинен, верен, прав и чист.
