Я истинному верен останусь до конца:
Смирите, люди-братья, надменные сердца!
Вы верите и в счастье, и в радостные годы,
Вы к знанию стремитесь, вы ищете свободы —
Но в мире нет свободы, нет в мире красоты... 
Смиритесь, позабудьте безумные мечты! 
Непобедимой смерти таинственная сила 
Людей живую душу навеки покорила.
И в первое мгновенье, как и в последний час, —
О, смерть, ты будешь с нами, и будешь вечно в нас! 
Приходит смерть любовью, светлы ее одежды, 
Приносит нам отраду и робкие надежды...
Но от любви бегите, бегите, люди, прочь!
Ведь это смерть пред вами, ведь это — та же ночь... 
Любовь — еще страшнее и непонятней смерти... 
Смиритесь, братья-люди, смиритесь и поверьте,
Что в мире нет свободы, и, волею судьбы —
Любя и умирая, мы вечные рабы!
