Не слушайте меня, не стоит: бедные 
Слова я говорю; я — лгу.
И если в сердце знанья есть победные, — 
Я от людей их берегу.

Как дети, люди: злые и невинные,
Любя, умеют оскорблять.
Они еще не горные — долинные...
Им надо знать, — но рано знать.

Минуют времена узаконенные...
Заветных сроков ждет душа.
А до времен, молчаньем утомленные,
Мы лжем, скучая и — смеша.

Так и теперь, сплетая речь размерную, 
Лишь о ненужностях твержу.
А тайну грозную, последнюю и верную — 
Я всё равно вам не скажу.
