Ужель прошло — и нет возврата? 
В морозный день, в заветный час, 
Они на площади Сената 
Тогда сошлися в первый раз.

Идут навстречу упованью,
К ступеням Зимнего Крыльца...
Под тонкою мундирной тканью 
Трепещут жадные сердца.

Своею молодой любовью 
Их подвиг режуще-остер,
Но был погашен их же кровью 
Освободительный костер.

Минули годы, годы, годы...
А мы всё там, где были вы. 
Смотрите, первенцы свободы: 
Мороз на берегах Невы!

Мы — ваши дети, ваши внуки...
У неоправданных могил 
Мы корчимся всё в той же муке, 
И с каждым днем всё меньше сил.

И в день декабрьской годовщины 
Мы тени милые зовем.
Сойдите в смертные долины, 
Дыханьем вашим — оживем.

Мы, слабые, — вас не забыли,
Мы восемьдесят страшных лет 
Несли, лелеяли, хранили 
Ваш ослепительный завет.

И вашими пойдем стопами,
И ваше будем пить вино...
О, если б начатое вами 
Свершить нам было суждено!
