Бездонного, предчувственного смысла 
И благодатной мудрости полны,
Как имена вторые, — нам даны 
	Божественные числа.

И день, когда родимся, налагает 
На нас печать заветного числа;
До смерти наши мысли и дела 
	Оно сопровождает.

И между числами — меж именами — 
То близость, то сплетенье, то разлад. 
Мир чисел, мы, — как бы единый сад, 
	С различными цветами.

Земная связь людей порою рвется,
Вот — кажется — и вовсе порвалась...
Но указанье правды — чисел связь 
	Навеки остается.

В одеждах одинаковых нас трое.
Как знак различия и общности, легло 
На ткани алой — белое число,
	Для каждого — родное.

Наш первый — 2. Второй, с ним, повторяясь, 
Свое, для третьего, прибавил — 6.
И вот, в обоих первых — третий есть,
	Из сложности рождаясь.

Пусть нет узла — его в себе мы носим. 
Никто сплетенных чисел не рассек.
А числа, нас связавшие навек, —
	2, 26 и 8.
