О, веселый дождь осенний, 
Вечный — завтра и вчера!
Всё беспечней, совершенней 
Однозвучная игра.

Тучны, грязны и слезливы, 
Оседают небеса.
Веселы и шепотливы 
Дождевые голоса.

О гниеньи, разложеньи 
Всё твердят — не устают,
О всеобщем разрушеньи, 
Умирании поют.

О болезни одинокой,
О позоре и скорбях 
Жизни нашей темноокой,
Где один властитель — Страх.

И, пророчествам внимая,
Тупо, медленно живу,
Равнодушно ожидая 
Их свершенья наяву.

Помню, было слово: крылья... 
Или брежу? Всё равно!
Без борьбы и без усилья 
Опускаюсь я на дно.
