Я в лодке Харона, с гребцом безучастным. 
Как олово, густы тяжелые воды.
Туманная сырость над Стиксом безгласным. 
Из темного камня небесные своды.
Вот Лета. Не слышу я лепета Леты. 
Беззвучны удары раскидистых весел.
На камень небесный багровые светы 
Фонарь наш неяркий и трепетный бросил. 
Вода непрозрачна и скована ленью... 
Разбужены светом, испуганы тенью, 
Преследуют лодку в бесшумной тревоге 
Тупая сова, две летучие мыши,
Упырь тонкокрылый, седой и безногий...
Но лодка скользит не быстрей и не тише. 
Упырь меня тронул крылом своим влажным... 
Бездумно слежу я за стаей послушной,
И всё мне здесь кажется странно-неважным, 
И сердце, как там, на земле, — равнодушно.
Я помню, конца мы искали порою,
И ждали, и верили смертной надежде...
Но смерть оказалась такой же пустою,
И так же мне скучно, как было и прежде.
Ни боли, ни счастья, ни страха, ни мира,
Нет даже забвения в ропоте Леты...
Над Стиксом безгласным туманно и сыро,
И алые бродят по камням отсветы.
