Душе, единостью чудесной,
	Любовь единая дана.
Так в послегрозности небесной
	Цветная полоса — одна.

Но семь цветов семью огнями
	Горят в одной. Любовь одна,
Одна до века, и не нами
	Ей семицветность суждена.

В ней фиолетовость, и алость,
	В ней кровь и золото вина,
То изумрудность, то опалость...
	И семь сияний — и одна.

Не всё ль равно, кого отметит,
	Кого пронижет луч до дна,
Чье сердце меч прозрачный встретит,
	Чья отзовется глубина?

Неразделимая нетленна,
	Неуловимая ясна,
Непобедимо-неизменна
	Живет любовь, — всегда одна.

Переливается, мерцает,
	Она всецветна — и одна.
Ее хранит, ее венчает
	Святым единством — белизна.
