В рассветный вечер окно открою 
Навстречу росам и ветру мглистому,
Мое Страданье, вдвоем с тобою 
Молиться будем рассвету чистому.

Я знаю: сила и созиданье 
В последней тайне, — в ее раскрытии. 
Теперь мы двое, мое Страданье,
Но будем Два мы, — в одном совитии.

И с новым ликом, без рабства счастью,
В лучах страданья, в тени влюбленности, 
К рассветным росам пойдем со властью, 
Разбудим росы от смертной сонности.

Сойдем туманом, веселым дымом, 
Прольемся в небе зарею алою,
Зажжем желаньем неутолимым 
Больную землю, сестру усталую...

Нет, не к сестре мы — к Земле-Невесте 
Пойдем с дарами всесильной ясности.
И если нужно — сгорим с ней вместе, 
Сгорим мы трое в огне всестрастности.
