Две девочки с крошечными головками, 
ужасно похожие друг на дружку, 
тащили лапками, цепкими и ловкими, 
уёмистую, как бочонок, кружку.

Мне девчонки показались занятными, 
заглянул я в кружку мимо воли: 
суп, — с большими сальными пятнами, 
а на вкус — тепловатый и без соли.

Захихикали, мигнули: «Не нравится? 
да он из лучшего кошачьего сала! 
наш супец — интернационально славится; 
а если тошнит, — так это сначала...»

Я от скуки разболтался с девчонками; 
их личики непрерывно линяли, 
но голосами монотонно-звонкими 
они мне всё о себе рассказали:

«Личики у нас, правда, незаметные, 
мы сестрицы, и мы — двойняшки; 
мамаш у нас количества несметные, 
и все мужчины наши папашки.

Я — Счастие, а она — Упокоение, 
так зовут нас лучшие поэты...
Совсем напрасно твое удивление: 
или ты, глупый, не веришь в это?»

Такой от девчонок не ждал напасти я, 
смеюсь: однако, вы осмелели!
Уж не суп ли без соли — эмблема счастия? 
Нет, как зовут вас на самом деле?

Хохоток их песочком сеется...
«Как зовут? Сказать ему, сестрица?
Да Привычкой и Отвычкой, разумеется! 
наших имен нам нечего стыдиться.

Мы и не стыдимся их ни крошечки, 
а над варевом смеяться — глупо; 
мы, Привычка и Отвычка, — кошечки... 
Подожди, запросишь нашего супа...»
