Нас больше нет. Мы всё забыли, 
Взвихрясь в невиданной игре.
Чуть вспоминаем, как вы стыли 
В карре, в далеком декабре.

И как гремящий Зверь железный, 
Вас победив, - не победил...
Его уж нет — но зверь из бездны 
Покрыл нас ныне смрадом крыл.

Наш конь домчался, бездорожен, 
Безузден, яр, — куда? куда?
И вот, исхлестан и стреножен, 
Последнего он ждет суда.

Заветов тайных Муравьева 
Свились напрасные листы... 
Напрасно, Пестель, вождь суровый, 
В узле пеньковом умер ты,

Напрасно всё: душа ослепла,
Мы преданы червю и тле,
И не осталось даже пепла 
От «Русской Правды» на земле.
