По камням ночной столицы, 
Провозвестник Божьих гроз,
Шел, сверкая багряницей, 
Негодующий Христос.

Темен лик Его суровый,
Очи гневные светлы.
На веревке, на пеньковой,
Туго свитые узлы.

Волочатся, пыль целуют 
Змеевидные концы...
Он придет, Он не минует,
В ваши храмы и дворцы,

К вам, убийцы, изуверы, 
Расточители, скопцы,
Торгаши и лицемеры,
Фарисеи и слепцы!

Вот, на празднике нечистом 
Он застигнет палачей,
И вопьются в них со свистом 
Жала тонкие бичей.

Хлещут, мечут, рвут и режут, 
Опрокинуты столы...
Будет вой и будет скрежет — 
Злы пеньковые узлы!

Тише город. Ночь безмолвней. 
Даль притайная пуста.
Но сверкает ярче молний 
Лик идущего Христа.
