Великие мне были искушенья.
Я головы пред ними не склонил.
Но есть соблазн... соблазн уединенья... 
Его доныне я не победил.

Зовет меня лампада в тесной келье, 
Многообразие последней тишины, 
Блаженного молчания веселье —
И нежное вниманье сатаны.

Он служит: то светильник зажигает,
То рясу мне поправит на груди,
То спавшие мне четки подымает 
И шепчет: «С Нами будь, не уходи!

Ужель ты одиночества не любишь? 
Уединение — великий храм.
С людьми... их не спасешь, себя погубишь, 
А здесь, один, ты равен будешь Нам.

Ты будешь и не слышать, и не видеть,
С тобою — только Мы да тишина.
Ведь тот, кто любит, должен ненавидеть,
А ненависть от Нас запрещена.

Давно тебе моя любезна нежность...
Мы вместе, вместе... и всегда одни;
Как сладостна спасенья безмятежность!
Как радостны лампадные огни!»

О, мука! О, любовь! О, искушенья!
Я головы пред вами не склонил.
Но есть соблазн, — соблазн уединенья, 
Его никто еще не победил.
