В вечерний час уединенья,
Уныния и утомленья,
    Один, на шатких ступенях, 
Ищу напрасно утешенья,
Моей тревоги утоленья
    В недвижных, стынущих водах.

Лучей последних отраженья,
Как небывалые виденья,
    Лежат на сонных облаках.
От тишины оцепененья 
Душа моя полна смятенья...
О, если бы хоть тень движенья,
    Хоть звук в тяжелых камышах!

Но знаю, миру нет прощенья, 
Печали сердца нет забвенья,
И нет молчанью разрешенья,
И всё навек без измененья 
	И на земле, и в небесах.
