Мы долго ей, царице самозванной, 
	Курили фимиам.
Еще струится дым благоуханный,
	Еще мерцает храм.

Но крылья острые Времен пронзили, 
	Разбили тайну тьмы.
Мы поняли, прозрев, кому служили, —
	И содрогнулись мы.

Сладка была нам воля Самозванки,
	Пред нею сладко пасть...
Мы не царице отдали — служанке 
	Бессмысленную власть.

Довольно! С опозоренного трона 
	Столкнем ее во прах.
Дрожи, закройся складками хитона,
	Лежи на ступенях.

Лежи, смирись — и будешь между нами, 
	Мы не отгоним прочь.
Лежи на ступенях, служи при храме,
	Но храма не порочь.

Ты всё равно не перейдешь отныне 
	Заветную черту.
Мы, сильные, свергаем власть рабыни, 
	Свергаем — Красоту.
