Белый праздник, — рождается предвечное Слово,
белый праздник идет, и снова —
вместо елочной, восковой свечи,
бродят белые прожекторов лучи,
мерцают сизые стальные мечи,
вместо елочной, восковой свечи.
Вместо ангельского обещанья,
пропеллера вражьего жужжанья,
подземное страданье ожиданья,
вместо ангельского обещанья.

	Но вихрям, огню и мечу
	покориться навсегда не могу,
	я храню восковую свечу,
	я снова ее зажгу
	и буду молиться снова:
	родись, предвечное Слово!
	затепли тишину земную,
	обними землю родную...
