Если ты не любишь снег, 
Если в снеге нет огня, — 
Ты не любишь и меня, 
Если ты не любишь снег.

Если ты не то, что я, —
Не увидим мы Лицо,
Не сомкнет Он нас в кольцо, 
Если ты не то, что я.

Если я не то, что ты, —
В пар взлечу я без следа,
Как шумливая вода,
Если я не то, что ты.

Если мы не будем в Нем, 
Вместе, свитые в одно,
В цепь одну, звено в звено, 
Если мы не будем в Нем, —

Значит, рано, не дано,
Значит, нам — не суждено, 
Просияв Его огнем,
На земле воскреснуть в Нем...
