Он пришел ко мне, — а кто, не знаю, 
Очертил вокруг меня кольцо.
Он сказал, что я его не знаю,
Но плащом закрыл себе лицо.

Я просил его, чтоб он помедлил. 
Отошел, не трогал, подождал.
Если можно, чтоб еще помедлил 
И в кольцо меня не замыкал.

Удивился Темный: «Что могу я?» 
Засмеялся тихо под плащом.
«Твой же грех обвился, — что могу я? 
Твой же грех обвил тебя кольцом».

Уходя, сказал еще: «Ты жалок!»
Уходя, сникая в пустоту.
«Разорви кольцо, не будь так жалок! 
Разорви и вытяни в черту».

Он ушел, но он опять вернется.
Он ушел — и не открыл лица.
Что мне делать, если он вернется?
Не могу я разорвать кольца.
