Вешнего вечера трепет тревожный —
	С тонкого тополя веточка нежная.
Вихря порыв, горячо-осторожный —
	Синей бездонности гладь безбережная.

В облачном небе просвет просиянный —
	Свежих полей маргаритка росистая,
Меч мой небесный, мой луч острогранный — 
	Тайна прозрачная, ласково-чистая.

Ты — на распутьи костер ярко-жадный —
	И над долиною дымка невестная.
Ты — мой веселый и беспощадный, —
	Ты — моя близкая и неизвестная.

Ждал я и жду я зари моей ясной,
	Неутомимо тебя полюбила я...
Встань же, мой месяц серебряно-красный, 
	Выйди, двурогая, — Милый мой — Милая...
