В моей душе, на миг опустошенной,
На миг встают безгласные виденья. 
Качают головами сонно, сонно,
И пропадают робкие виденья.

Во тьме идет неслышно дождь упрямый, 
Безмолвный мимо пролетает ветер.
Задев крылами, сотрясает рамы 
И вдаль летит без звука черный ветер.

Что холодит меня во мне так странно? 
Я, слушая, не слышу бьенья сердца.
Как будто льда обломок острогранный 
В меня вложили тайно вместо сердца.

Я сплю, успенью моему покорный,
Но чаю воскресенья вечной правды. 
Неси мою одежду, ветер черный,
Туда, наверх, к престолу нашей Правды!
