Воздухъ пасмурный влаженъ и гулокъ; 
Хорошо и не страшно въ лѣсу.
Легкій крестъ одинокихъ прогулокъ 
Я покорно опять понесу.

И опять къ равнодушной отчизнѣ 
Дикой уткой взовьется упрекъ:
Я участвую въ сумрачной жизни 
И невиненъ, что я одинокъ!

Выстрѣлъ грянулъ. Надъ озеромъ соннымъ 
Крылья утокъ теперь тяжелы,
И двойнымъ бытіемъ отраженнымъ 
Одурманены сосенъ стволы.

Небо тусклое съ отсвѣтомъ страннымъ —  
Міровая туманная боль —
О позволь мнѣ быть также туманнымъ 
И тебя не любить мнѣ позволь!