Паденье — неизмѣнный спутникъ страха,
И самый страхъ есть чувство пустоты.
Кто камни къ намъ бросаетъ съ высоты —
И камень отрицаетъ иго праха?

И деревянной поступью монаха
Мощеный дворъ, когда-то, мѣрилъ ты —
Булыжники и грубыя мечты —
Въ нихъ жажда смерти и тоска размаха...

Такъ проклятъ будь готическій пріютъ,
Гдѣ потолкомъ входящій обмороченъ
И въ очагѣ веселыхъ дровъ не жгутъ!

Немногіе для вѣчности живутъ;
Но, если ты мгновеннымъ озабоченъ,
Твой жребій страшенъ и твой домъ непроченъ!