Въ столицѣ сѣверной томится пыльный тополь. 
Запутался въ листвѣ прозрачный циферблатъ,
И въ темной зелени фрегатъ или акрополь
Сіяетъ издали, водѣ и небу братъ.

Ладья воздушная и мачта недотрога,
Служа линейкою преемникамъ Петра,
Онъ учитъ: красота не прихоть полубога,
А хищный глазомѣръ простого столяра.

Намъ четырехъ стихій пріязненно господство;
Но создалъ пятую свободный человѣкъ.
Не отрицаетъ ли пространства превосходство
Сей цѣломудренно-построенный ковчегъ.

Сердито лѣпятся капризныя Медузы,
Какъ плуги брошены, ржавѣютъ якоря,
И вотъ разорваны трехъ измѣреній узы
И открываются всемірныя моря!