Уже свѣтло, поетъ сирена
Въ седьмомъ часу утра.
Старикъ, похожій на Верлэна, 
Теперь твоя пора!

Въ глазахъ лукавый или дѣтскій 
Зеленый огонекъ;
На шею нацѣпилъ турецкій 
Узорчатый платокъ.

Онъ богохульствуетъ, бормочетъ 
Несвязныя слова;
Онъ исповѣдоваться хочетъ —
Но согрѣшить сперва.

Разочарованный рабочій
Иль огорченный мотъ —
А глазъ, подбитый въ нѣдрахъ ночи, 
Какъ радуга цвѣтетъ.

Такъ, соблюдая день субботній, 
Плетется онъ — когда
Глядитъ изъ каждой подворотни 
Веселая нужда;

А дома — руганью крылатой,
Отъ ярости блѣдна, —
Встрѣчаетъ пьянаго Сократа 
Суровая жена!