Кинематографъ. Три скамейки. 
Сантиментальная горячка. 
Аристократка и богачка
Въ сѣтяхъ соперницы-злодѣйки.

Не удержать любви полета:
Она ни въ чемъ не виновата! 
Самоотверженно, какъ брата, 
Любила лейтенанта флота.

А онъ скитается въ пустынѣ —
Сѣдого графа сынъ побочный. 
Такъ начинается лубочный 
Романъ красавицы графини.

И въ изступленьи, какъ гитана, 
Она заламываетъ руки.
Разлука. Бѣшеные звуки 
Затравленнаго фортепьяно.

Въ груди довѣрчивой и слабой 
Еще достаточно отваги
Похитить важныя бумаги 
Для непріятельскаго штаба.

И по каштановой аллеѣ
Чудовищный моторъ несется, 
Стрекочетъ лента, сердце бьется 
Тревожнѣе и веселѣе.

Въ дорожномъ платьѣ, съ cаквояжемъ, 
Въ автомобилѣ и въ вагонѣ,
Она боится лишь погони,
Сухимъ измучена миражемъ.

Какая горькая нелѣпость:
Цѣль не оправдываетъ средства!
Ему отцовское наслѣдство,
А ей пожизненная крепость!