Я не слыхалъ разсказовъ Оссіана,
Не пробовалъ стариннаго вина;
Зачѣмъ же мнѣ мерещится поляна, 
Шотландіи кровавая луна?

И перекличка ворона и арфы
Мнѣ чудится въ зловѣщей тишинѣ;
И вѣтромъ развѣваемые шарфы 
Дружинниковъ мелькаютъ при лунѣ!

Я получилъ блаженное наследство —  
Чужихъ пѣвцовъ блуждающіе сны;
Свое родство и скучное сосѣдство 
Мы презирать завѣдомо вольны.

И не одно сокровище, быть можетъ,
Минуя внуковъ, къ правнукамъ уйдетъ;
И снова скальдъ чужую пѣсню сложитъ
И, какъ свою, ее произнесетъ.