Бываетъ сердце такъ сурово, 
Что и любя его не тронь!
И въ темной комнатѣ глухого 
Бетховена горитъ огонь.
И я не могъ твоей, мучитель, 
Чрезмѣрной радости понять: 
Уже бросаетъ исполнитель 
Испепеленную тетрадь.

Когда земля гудитъ отъ грома
И рѣчка бурная реветъ
Сильнѣй грозы и бурелома,
Кто этотъ дивный пѣшеходъ?
Онъ такъ стремительно ступаетъ
Съ зеленой шляпою въ рукѣ,
И вѣтеръ полы развѣваетъ
На неуклюжемъ сюртукѣ.

Съ кѣмъ можно глубже и полнѣе
Всю чашу нѣжности испить;
Кто можетъ ярче пламенѣя
Усилье воли освятить;
Кто по-крестьянски, сынъ фламандца, 
Міръ пригласилъ на ритурнель
И до тѣхъ поръ не кончилъ танца,
Пока не вышелъ буйный хмель?

О, Діонисъ, какъ мужъ, наивный
И благодарный, какъ дитя,
Ты перенесъ свой жребій дивный
То негодуя, то шутя!
Съ какимъ глухимъ негодованьемъ 
Ты собиралъ съ князей оброкъ
Или съ разсѣяннымъ вниманьемъ
На фортепьянный шелъ урокъ!

Тебѣ монашескія кельи —
Всемірной радости пріютъ —
Тебѣ въ пророческомъ весельи 
Огнепоклонники поютъ;
Огонь пылаетъ въ человѣкѣ,
Его унять никто не могъ.
Тебя назвать боялись греки,
Но чтили, неизвѣстный богъ!

О, величавой жертвы пламя!
Полъ-неба охватилъ костеръ —
И царской скиніи надъ нами 
Разодранъ шелковый шатеръ.
И въ промежуткѣ воспаленномъ —
Гдѣ мы не видимъ ничего —
Ты указалъ въ чертогѣ тронномъ
На бѣлой славы торжество!