О, спутникъ вѣчнаго романа,
Аббатъ Флобера и Золя —
Отъ зноя рыжая сутана
И шляпы круглыя поля;
Онъ все еще проходитъ мимо,
Въ туманѣ полдня, вдоль межи,
Влача остатокъ власти Рима
Среди колосьевъ спѣлой ржи.

Храня молчанье и приличье,
Онъ долженъ съ нами пить и ѣсть
И прятать въ свѣтское обличье 
Сіяющей тонзуры честь.
Онъ Цицерона, на перинѣ,
Читаетъ, отходя ко сну:
Такъ птицы на своей латыни 
Молились Богу въ старину.

Я поклонился, онъ отвѣтилъ
Кивкомъ учтивымъ головы,
И, говоря со мной, замѣтилъ:
„Католикомъ умрете вы!“
Потомъ вздохнулъ: «Какъ нынче жарко!»
И, разговоромъ утомленъ,
Направился къ каштанамъ парка,
Въ тотъ замокъ, гдѣ обѣдалъ онъ.