Я не увижу знаменитой «Федры»,
Въ старинномъ многоярусномъ театрѣ,
Съ прокопченной высокой галереи,
При свѣтѣ оплывающихъ свѣчей.
И, равнодушенъ къ суетѣ актеровъ,
Сбирающихъ рукоплесканій жатву,
Я не услышу, обращенный къ рампѣ,
Двойною риѳмой оперенный стихъ:

— Какъ эти покрывала мнѣ постылы...

Театръ Расина! Мощная завѣcа
Насъ отдѣляетъ отъ другого міра;
Глубокими морщинами волнуя,
Межъ нимъ и нами занавѣсъ лежитъ:
Спадаютъ съ плечъ классическія шали,
Расплавленный страданьемъ крѣпнетъ голосъ
И достигаетъ скорбнаго закала
Негодованьемъ раскаленный слогъ...

Я опоздалъ на празднество Расина!

Вновь шелестятъ истлѣвшія афиши,
И слабо пахнетъ апельсинной коркой,
И, словно, изъ столѣтней летаргіи
Очнувшійся сосѣдъ мнѣ говоритъ:
— Измученный безумствомъ Мельпомены,
Я въ этой жизни жажду только мира;
Уйдемъ, покуда зрители-шакалы
На растерзанье Музы не пришли!

Когда бы грекъ увидѣлъ наши игры...