Колючей молнией венчанное Чело
Точило кровь с высот… Печальный, тихий дождь
	Багрил поля. Сквозь желоба несло
Рубинную струю. И мы взывали: «Вождь!
	Божественная жертва! За тобой
	Все потечем… Неизреченный час!
Покинем очаги и бледною толпой
	Все устремимся на призывный глас!»

Пролился тихий дождь. И огненный закат
На клочьях сизых туч гневливо трепетал,
	И сладкий свет надоблачных лампад
Блеснул – и ночь сошла… И каждый засыпал!
	А поутру докучный, белый свет,
	Как бич, сгонял к заботам и трудам.
И дню угасшему мы говорили: «Нет!
	Ты был ли? Нет! Как верить облакам?»
