Плесень по сводам, осклизлые стены.
	И рудокоп, ночью и днем,
		С чахлым огнем,
Вянущим, тающим, – в долгие смены
Медленным мерно стучит молотком…

Кони понурые вдоль галереи
	Гулко катя́т груды камней.
		Окрики: гей!
Плавно дрожат седоватые шеи,
Вислые губы темничных коней.

Словно над гробом, поют молотками…
	Слышишь удар? То динамит
		Скалы громит.
Цепи тележек бегут за конями.
Снова и снова гремит и гремит.

Мнится, рассядет утроба земная.
	Дух заняло… В глубях земли –
		В желтой пыли –
Скорбные тени, огнями качая,
Движутся, движутся. Мимо. Прошли…
