Печать Антихриста – червонная звезда –
Горит на лбу твоем, возвышенном и ясном.
	И луч певуч, и поднята мечта
	Глаголом пышно-сладострастным.

	– «Ко мне, ко мне – в запечатленный круг.
	Наш легок пляс, а губы – язвы неги.
	Мой миг велик, и нет разлук и мук
	Тому, кто смел в последнем беге». –

Соблазны древние! О, памяти моей
Полуистертые, разбитые скрижали…
	И зов веков, и вещий змей страстей, –
	Завитые, скользящие спирали.

Печать Антихриста! Иуда! Страшный суд!
	Всё та же ты, – икона Византии.
Но ярче твой огонь. – Сердца куют и жгут…
	О, мудрецы!.. Рабы глухонемые!
