	Давно-давно, в беспечной суматохе
	Ребячьих игр, кружася меж детей,
Лиловым вечером плененных тополей
Ловил я тайные, прерывистые вздохи.

Их тень, как исполин, бежала на меня
И падала к ногам, как исполин сраженный!
И вдруг глаза мои слезою затаенной
	Туманились. Дыхание огня
	Чела касалось. Я игры шумливой
Законы строгие внезапно забывал,
И мимо рук моих далече улетал
	Свистящий мяч… Я слышу переливы
Дразнящих голосов, и смеха яркий звук
Бесславное мое венчает пораженье!..
И жалко было тех, но смутное томленье,
	Как первый вестник отдаленных мук,
	Хватало сердце тонкими когтями…

О, глупый, старый мяч! Игра сплетенных воль!
	Не береди ребяческую боль:
	Ты пролетишь над праздными руками!
