Лазурные цветы по зыби облаков,
	С отливами то жемчуга, то стали,
		Сырые ветры резво гнали
			От южных берегов.

	Размытым логом буйно убегали
Дубовые листы, виясь до облаков.
	И вешний день, то светел, то суров,
	Играл кинжалом вороненой стали.

	Резнет клинок, внезапен и суров, –
И прячется в ножны, чтоб снова расцветали,
Росли и множились, плелись и убегали
Лазурные цветы над сучьями дубов.

	И там, где синие гирлянды расцветали,
	Курлыкая под зыбью облаков,
	Как буквы двух божественных стихов,
Равнялись журавли и рифму окликали.
