Где только плуг пройдет, ковыль, волшебство степи,
	Развеется, как серебристый дым;
И дикая страна немых великолепий
	Отступит вглубь, за пастырем своим.

С печальным рокотом встревоженные волны,
	За валом вал, спеша, прольют гурты;
Верблюдов проплывут чудовищные челны,
	Качая рыжекосмые хребты.

И косяки коней сомкнет гортанным кликом,
	Арапником над головой свистя,
Широкоскулый всадник с медным ликом,
	Родных степей любимое дитя.

За пыльным облаком, без дум и без желаний,
	Исчезнет, как непонятая быль;
И, уходя, свернет ковры бесценных тканей, –
	Жемчужный и серебряный ковыль.
