Кремлевый дуб, один ты близ опушки взрос.
	Широк размах ветвей державных;
Чело кудрявое над лесом ты вознес,
	И трепет листьев своенравных

Гармонию творит неведомых услад
	В часы вечерних откровений,
И пляска легкая доверчивых дриад
	У ног твоих колышет тени.

Лесные голуби в развилине суков
	Найдут семейственным заботам
Прибежище и мир под сению листов;
	Замедлит сойка перелетом

На маковке твоей, лазоревым крылом
	Кичася… Безмятежный, строгий,
Ты всем окрест отраден и знаком,
	Откроешь всем свои чертоги.

Когда же, в осени, вдруг бурей омрачен,
	Воспримешь гневную завесу,
Ты, мнится, сам той бурей порожден
	И злую мать бросаешь лесу.
