Отгремел последний гром.
	Как вином
Упоен наш сад приветный.
Влажный лист в лучах сквозит,
	И скользит
Резвый зайчик семицветный.

Тянет дым из поварской,
	Над травой
Тихо стелется, молочный.
Звонкий голос прокричит,
	Пробежит
Босоножка в час урочный.

Кличет желтых гусенят;
	И пищат,
Ковыляя вперевалку.
На балкон с тобой придем
	И вдвоем
Сядем в шаткую качалку.

Книжку станем разрезать,
	Пробегать
И страницы потеряем…
Прочь! Друг друга на побег
	В рощу нег
Влажным взглядом призываем.
