Мы вышли к берегу. Темнело. У реки 
Был тот же тяжкий зной. Суровыми тенями
Покрылась даль, и черных туч клоки
	Неслись разбитыми грядами.

Аллея вязов, словно две стены,
Во мгле ночной теряла очертанья;
А смутный гул ветвей и плеск волны
	Сливались в трепет ожиданья.

Как снег бледна, в короне черных кос,
Она глядела вдаль, загадочно немая,
И на груди гирлянда чайных роз
	Дышала, тихо увядая.

И к мраморной руке устами я приник.
Я говорил: – Люби меня, царица.– 
Она не вздрогнула… Но в этот миг
	Синея вспыхнула зарница.

Зарница беглая мелькнула вдалеке, –
И взоры, полные зловещего покоя,
Зажглись, как меч в закованной руке
	Непобедимого героя.
