Ледяная рука простучала в окошко;
	Чей-то голос и смех за стеклом:
– «Мой звенит бубенец и как скатерть дорожка,
	В санках мчаться отрадно вдвоем».

И с улыбкой пошел ты на зов непреклонный:
	– «Дайте шубу. Остынешь в пути».
Тронул конь, и помчались порошей взметенной,
	И следов не найти, не найти…

Мы остались. Нам пусто. И зябко. И странно.
	– «Слышишь там бубенец вдалеке?»
– «То метель разыгралась. То вихрей осанна…
	Разводи же огонь в камельке».

И глядим мы туда, через стекла, на вьюгу;
	И нет сил этот сон превозмочь:
Как помчались они, окликая друг друга,
	В безысходную, бледную ночь.
