	Красную Пасху встречаем.
	Пасху пресветлую ждем.
	Розой штыки украшаем,
	Песню мирскую поем!

Если недели довольно,  
Чтобы века искупить,
Если, как птицам, привольно 
Сердцу в лазури парить, –
Алой заре возрожденья
Верь благодарной душой:
Рухнули ржавые звенья
Цепи твоей вековой.

	Красную Пасху встречаем.
	Пасху пресветлую ждем.
	Розой штыки украшаем,
	Песню мирскую поем!

Ты, не предавший Свободы,
Жертвенной кровью кропил
Буйные юные всходы,
Полные дремлющих сил.
Крепни же в мудрости строгой:
Помни семнадцатый год!
С Богом, широкой дорогой
Шествуй спокойно вперед, 
	Русский народ!
