Только гул раздроблённой волны,
Только пригоршня пены морской… –
Вознесен из моей глубины,
Загораясь, потир золотой.

Он нежнее румяной луны,
Озаряющей сизую даль.
Разве с ним мои страхи – страшны?
Как слеза, не прозрачна печаль?

Я слежу за любимой волной,
Вот придет, разобьется о грудь…
И рокочет мне мудрый прибой:
– Позабудь. Не люби. Позабудь.

Но беглянку мне все-таки жаль,
Что уходит туда, в глубину…
Пусть тоска – просветлевший хрусталь,
В ней храню – как в гробнице – волну! 
