Кружатся дни мои запутанным романом,
И кажется порой: рехнулся романист,
Когда рядит меня то магом, то цыганом,
Сегодня жезл дает, а завтра только хлыст.

Языком пламени влюбленная Осанна 
Моя возносится – и, мнится, сам лучист;
И вот уже грущу с лепечущим фонтаном
О том, что падает сожженный зноем лист.

Мечты свершаются назло докучной яви –
И обрываются, – и снова в тупике
Не к счастью шествуешь, не к радости, не к славе,

А просто, как пескарь, повисший на крючке,
Вздыхаешь о ведре – туда тебе дорога! – 
Где, может быть, еще поплаваешь немного.
