Спеши, спеши – короче стебель!
Дробите лист – вся сила в цвет!
Так мало солнца в бледном небе,
Чуть улыбнулось – и уж нет!

Вот на бугре, средь глины бурой
Пригрелся лютик… – как цветет!
Он до поры успеет хмурой 
И просиять – и кинуть плод.

Гвоздика, видно, опоздала:
Малиновый венок так мал!
Пусть! Ты права, когда искала
Пробить свой корешок меж скал!

А было жестко, было больно, –
Так больно было – путь искать
И, замирая мимовольно,
О влаге камень вопрошать!

Что было так легко в апреле, 
То чудо – в этот краткий срок;
Но мир – весь чудо, и у цели 
Смеется каждый лепесток.

Святое время – бабье лето:
Тепла последний перегон;
Как будто явь – и точно сон;
Как будто песнь – а кем пропета?
