Гений в теле горбуна,
Вдохновеньем озаренный,
Ты – всегдашняя весна,
Вечный лавр густо-зеленый.

Что тебе зима и плен,
Непогода или вёдро?
Всё земное – прах и тлен,
Правда только в песне бодрой.

Жизнь уходит, как струя
Из разбитого сосуда,
Все условья бытия –
Черепков гремящих груда.

Правда там, где дух царит,
Где мечте своей в угоду
Непрестанно он творит
Сам себе свою погоду.

Правда там, святой мудрец,
Где бессильны плеть и казни.
В легкокрылой твоей басне 
Ты нашел ее, творец?
