Едва повечеру окончится поверка
И скрежетом ключа мне кровь оледенит,
Ко мне приблизится старуха-лицемерка
        И на ухо спеша заговорит.

Меж тем как ночь недвижима на страже,
Проходит старая и шепчет, наклонясь, 
Что был ты то да се, силен и важен даже,
       И чьей-то прихотью стал только грязь.

И липнет, как слюна, и сморщенной рукою
Докучно, медленно чело ласкает мне.
От этой жалости я рабьим сердцем вою
       И цепь мою кусаю в полусне.

Все койки до конца она пройдет дозором,
Оплачет всех, кто слезы лить готов,
И нескончаемым, томящим разговором
       Заманит нас в трясину без краев.

А ночь тюремная на страже не устанет,
Покуда черноту царапает восток,
И каждый, истомлен, как приведенье встанет
       На скрип ключа, будящего замок.
