Полонский пел кузнечика так нежно.
Мишле творил глубокий труд – «L’inseсtе»:
Жизнь малых тварей изучив прилежно,
Преодолел он грани многих сект.

Он показал, что дробное безбрежно.
Любви и смерти узел он рассек;
Явил осу, что строит безмятежно
Дворец детве, кончая краткий век.

Он понял мотыльков, что в круг сберутся
Пред тайной тайн… Раздумье…. Миг один – 
Они к цветку прямым путем несутся,

Где ждут приют и амбра для родин,
Где юность их блаженно протекала,
Где мать-старушка тихо угасала.
