Слышу пляски дробный топот
За железными дверями.
Этот – ну в ладоши хлопать,
Семенит другой ногами.
	Эй, Тула, Тула – я,
	Тула – родина моя!

Ночь длинна, устали стражи,
Подремали сколько надо.
В коридоре свянешь даже –
Невеликая отрада.

Слава Богу, мы не пленны: 
Те замкнуты – нам свобода.
Хоть одни и те же стены,
Да иная, знать, природа! 

Вот к рассвету близко время.
Оседлай коня-скамейку,
Повод в руки, ноги в стремя –
Догоняй судьбу-злодейку!
	Эй, Тула, Тула – я,
	Тула – родина моя!
