Я называл его кретином. Лобик низкий
Над бровью убегал, теряясь в волосах,
И весь какой-то был он мятый, серый, склизкий
	И пробуждал недоуменный страх.

Лицо людское в нем скользнуло точно с горки,
Запнувшись как-то вдруг у роковой черты
Животного. Таких легко судили порке,
	А ранее гвоздили на кресты.

Он бессловесен был, ему не дали койки,
Один на каменном валялся он полу.
Без философии был человек он стойкий,
	Без пессимизма верил в ночь и мглу.

Он в шапке меховой казался будто лучше
И даже пробовал похохотать порой;
Усевшись на тряпье, он говорил, что мучат,
	И поминал, что хочется домой.
