Я новеллы нынче слушал:
Мопассан галантерейный
Нынче спиртик будто кушал
У порога спальни ейной.

Был хозяйский сын героем,
Сам он был герой – пожиже;
Наслаждались жизнью трое,
Почитай, как и в Париже!

Жили-жили. Торговали
Многоценными духами
И цветочки обрывали
Ошалелыми руками.

Воровали дерзновенно,
И всегда сходило гладко.
И вздыхал проникновенно:
– Те года – не сон ли сладкий?

Жизнь, как Маслена неделя,
Торовато протекала…
А теперь – мели, Емеля,
К языку-то что пристало? 
