Убежали нынче двое арестованных с работ,
Оттого-то наши власти злая оторопь берет.
Не пускают нас сегодня пробежаться по снежку,
На дворе чуть-чуть размыкать наше горе да тоску.
Мы, покорные, страдаем за удачливый побег,
Мы сегодня не гуляем, и без нас кружится снег,
И без нас заводят вихри песни гулкие свои,
И без нас близ кухни скачут на дежурстве воробьи.
Двор сурово охраняют-соблюдают сторожа.
Двое где-то убегают – им погода хороша.
Заметает след мгновенно легковеющий снежок,
И насвистывает бойко загулявший ветерок.
