Во тьме, меж нами, в ночь беззвездную
Он умирал – вне череды,
И мы стучали в дверь железную,
Просили света и воды.

Всё глубже вздохи и размернее
Из груди миг за мигом шли,
И ночь, казалось, беспредельнее
Склонилась к матери-земли…

Вот чиркнет спичка отсыревшая – 
Но света не увидим мы…
И грудь хрипела наболевшая
Средь этой сырости и тьмы.

Никто не внял. Не дрогнут правила,
Навеки данные тюрьме,
И под замком пребудут камеры,
Пока земля в глубокой тьме.

Последний звук… Ни вздоха более.
Спасен… Свободен он теперь!
Но кто-то всё стучит неволею
В железом кованную дверь.
