Ваш дом уютный на Веселой
Я так любил… Он и теперь
Манит меня в мой час тяжелый
Прийти и постучаться в дверь.

На этот стук Андрей ваш верный
Свой лик святителя являл;
Карат бросался, пес примерный,
И, пристыженный, отступал.

И я входил, и сладко было
Пройти через Фемидин зал
Туда, где Маша стол накрыла
И ярко самовар сиял.

Я заходил к вам за улыбкой,
За словом дружеским, за тем, 
Чтобы развеять сумрак зыбкий
Ненужных дум, померкших тем…

Старик с горящими глазами
Гремел перунами порой
И вдохновенными словами
Нас звал – подняться над собой.

А вы, склонясь за самоваром,
Грозу улыбкой победив, 
Нас приобщали к лучшим чарам,
И знали мы, чем смертный жив.

Вот деспот дома, крошка Лида,
Мелькнет, как мышка, у стола,
И дед забудет Аристида,
И розой мама расцвела…
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Я сердце отдаю надежде,
А рок насуплен и сердит. 
Издалека меня манит 
Ваш дом покинутый – как прежде.
