Там, где черемуха ветки
Зыбким сплетает шатром,
Словно два птенчика в клетке,
Плещутся дети песком.

Я помешать не хочу им,
Мне подойти не дано; –
Мимо пройду с поцелуем,
Неразделенным давно.

Словно два маленьких гнома
Что-то колдуют, смеясь…
Жаркая дышит истома,
Вьется зеленая вязь.

Мы – уж давно не колдуем,
Нам заклинать не дано;
Пламень мы только задуем,
Только расплещем вино.

Знайте, исполнил я дурно
	Мудрый закон любви.
Сердце – как мертвая урна,
Темные яды в крови.

Детки мои – малолетки,
Смех ваш звенит как ручьи,
Вы ведь зеленые ветки,
Зеленые ветки мои!

Дети, растите, цветите!
Сердце, омойся в крови!
Дети, как око храните
	Мудрый закон любви.
