О, язык давно прилип к гортани,
И в груди иссох предсмертный крик.
Средь неясных форм и очертаний
Долго шел, скрывая смертный лик.

Вышней розы тайны совершенны.
Запада упорный пилигрим,
Я узнал видения Равенны,
Голосом пророческим томим.

Тайные раскрылись сердцу двери,
Пелена упала с глаз слепца,
И прошел, как призрак, Алигьери
С тенью славной вещего певца.

Всё слилось в одном победном кличе,
Бытия распутался клубок.
Ясен смысл обманчивых обличий:
В синем небе образ Монны Биче
Всеобъемлющ, ясен и глубок.
