Подоприте, яблони, меня,
Поддержите, травы полевые.
Жалом уязвленная огня,
Слышу колесницы боевые,
Храп коней и пламенную рать,
И трубы разгневанной призывы.
И хочу, и не могу бежать, –
Веют, веют огненные гривы.
Только душный хмель садов Твоих
Вкруг меня, и смертное томленье.
Где Ты, повелитель и жених?
Только вихрь кружится в отдаленьи.
Я ль пойду, блуждая, как во сне,
Древнею дорогой безотрадной.
Тонкий пепел пал на сердце мне,
Волосы развеял ветр прохладный.

В вертограде Вышнего отца,
Знаю, знаю, ждет меня любимый,
Кто связал и развязал сердца,
Кто горит и жжет, неопалимый.
Жажду, жажду огненного дня,
Размыкаю дали голубые…
Подоприте, яблони, меня,
Поддержите, травы полевые.
