Оранжевый парус – в пол-небосклона –
Диск лучезарный дня сокрыл.
И я увидел тебя, Анкона,
При первом блеске вечерних светил.

Там, надо мною, янтарно-лиловый
Полог бледнел небесной парчи.
И город мерещился средневековый,
И в стеклах собора умирали лучи.

И в каменных доспехах молодой кондотьере
На гранитной гробнице в притворе лежал.
А вокруг романские грозили звери –
Оскалом клыков, остриями жал.

О, блаженство почить пораженному роком –
Ничего не надо, никого не жаль –
В приморском соборе на холме высоком
Где лампады колеблет Адрии маэстраль.

Осушив до дна безнадежности чару,
С улыбкой предсмертной глядеть, как скользит
Огромный оранжевый парус
К закатным садам Гесперид.
