Исходит сном ломбардская страда, –
От синих чащ опаловые дымы
Зубчатые сокрыли города,
И облики земли неуловимы.

И в этой дреме полдня голубой
Мне снится лик мучительный и странный –
Как Леонардо, вижу пред собой
Улыбку скрытную блаженной Анны.

Двузначащая в глубине таит
Уступчивой Киприды обещанье,
В ней сладострастье огненное спит
И ангельской любви обетованье.

Пронзает тело радостная дрожь,
Мои уста змеит улыбка рая,
И чувствую – земная меркнет ложь,
И верую, душой не постигая,

Что каждый миг моей любви святей,
И в грешной неге смертного объятья –
Предчувствие божественных страстей,
Улыбка Непорочного Зачатья.
