Здесь играет пастух на свирели,
Древней песни позабыв слова,
Сквозь развалин призрачные щели
Пробивается трава.

Тонкорунные пасутся козы
И глядят глазами злых химер.
Цепкие колеблет ветер лозы
На обломках плит – S.P.Q.R.

Вдалеке, у строго портала,
Пиний одинокая чета.
Что мелькнуло – тень ли карнавала
Или просто вздорная мечта?

Там, под аркою, купцы иль маги?
Сухощавый юный кардинал
В раззолоченной тяжелой колымаге
По булыжникам прогрохотал.

Улеглася пыль, и Латерана –
Радуйся! – поют колокола.
Дымный Веспер пьет струю фонтана,
И пророчит сонно мгла;

И как будто медь во мне рыдает,
Словно кто-то в стынущей тиши
Острием упорным проницает
Тонкий воск недрогнувшей души.
