Пересохший, чуть течет Арно.
Летний зной – Тосканы властелин.
Золотое небо лучезарно
Над усталой зеленью долин.

Утро флорентийское так нежно.
Что пленит твой изумленный взор?
Ты опять с надеждою утешной
Входишь в злато-розовый собор.

Слышишь жизни позабытой, новой
Легкое дыханье, трепет сны,
Словно разверзаются покровы
Небывалой радостной весны.

И в ином, торжественном обличье
Здесь, среди видений и камней,
Ты услышишь поступь Монны Биче,
Ты увидишь радость первых дней.

И, как стон пастушеской свирели
Средь апрельских ясных тополей,
Улыбнется юный Боттичелли
Вечною улыбкою своей.
