Утерянная солнечная Хлоя,
Всё ближе небо пламенного лет;
В моей душе пылает, словно Троя,
Твое лицо. Но нет мольбе ответа,
Но голос мой в морских просторах тонет,
Но губы тщетно ищут губ прохладных
И тела гибкого. Лишь ветер гонит
На север дикий от утесов жадных.
Приморский ветер. Верно эти песни
Он донесет к тебе, он не обманет.
И странно дрогнут утренние тени
У ложа твоего. И в полумгле предстанет
Твой скорбный друг. И, плотью облаченный
Мечтания, останется с тобою,
Ловя губами лепет полусонный,
Пока заря не встретится с зарею.
