Мне часто снится тот же вещий,
Мучительный, последний сон.
Вокруг меня безмолвье плещет-
Я в душном склепе погребен.

Лежу бездольный, безучастный;
Лишь кажется – на краткий миг –
Склоняется суровый, властный
Отеческий печальный лик.

«Отец, отец, перед тобою
Твоей любви извечный плод.
Ты жертву предпочел покою
И создал этот душный свод».

И сердце мертвое томится
Любовью смертной и тоской
И хочет вспыхнуть и забиться,
Отвергнуть призрачный покой.

И в нестерпимой бездне света
Всё ближе скорбные глаза,
И падает на сердце это
Животворящая слеза.
