Где фуксии лиловые цветут
И тихо падает широкий лист платана,
Где шествие торжественных минут
Замедленно у Медичей фонтана,

Осенних вод немые зеркала
Колеблет стон свирели потаенной,
И зыбких нимф пугливые тела
Привидятся в аллее обнаженной.

Порою слышится далекий легкий смех
И промелькнут трагические боги.
Дионисийский попирая мех,
Танцует Вакха спутник козлоногий.

Так и душа моя, сообщница харит,
Окружена багрянородным тленьем,
Собой пьяна, танцует и пьянит
Осенний мир божественным волненьем.

И кажется – ее мелькает тень
За Люксембурга стройною оградой,
Когда затихнет утомленный день
И дышит ночь трезвеющей прохладой.
