Пожалей, о сердце, пожалей
Безнадежный призрак мирных дней.
Ты волны ликующей вольней!

Солнцем ли иль бледною луной
Твой нарушен горестный покой?
И само не знаешь, что с тобой.

О, скажи, куда меня влечешь?
И какую освящаешь ложь?
На тебя давно я не похож

Я смотрел, расчетливый мудрец,
На поля, где сеятель и жнец,
На стада покорные овец;

А труды, и радости, и сны
Были мне прозрачны и ясны,
Словно глубь морской голубизны.

А теперь – всё пенье, всё полет.
И потерян в бездне верный лот,
В океане тонет жалкий плот.

И, как огненный эдемский меч,
Из меня встает до неба смерч,
Чтобы узы смертные рассечь.
