И нож зазубрился, и циркуль сломан.
Заржавел гвоздь, безмолвствует топор.
И цехов радостный умолкнул гомон,
И недостроенный стоит собор.

О преткновения равносторонний камень!
О равноденствие! А на море, вдали,
Над мертвой зыбью раздается Amen,
Но парусам не верят корабли.

Немотствуют таблицы тайных Знаков,
И червь грызет пергамент вещих книг.
Лишь там, где некогда вселенской славой
Сияла сладострастная Венера,
Мерцаешь ты, вечерняя звезда.
Твой отдаленный облик порождает
Высокое бездействие в сердцах.

О Меланхолия! В венке из бледных маков
Здесь, на земле, твой девственный двойник:
В одеждах белых юная химера
Очами полыми глядит туда,
Где пролетает нетопырь костлявый.
И на его готических крылах
Твое святое имя прославляет
Магическая надпись…
