– Забудь. Покорствуй, иль навек усни.
К чему душа ослепшая пророчит
Тебя гнетут расстрелянные дни,
Сиренами пронизанные ночи.
– Нет, я не сломан страшною судьбой.
Я вижу путь достоинный и правый.
Из памяти возникнут предо мной
Руины Новгорода и Варшавы,
В снегах кровавых гордый Ленинград,
И городов трагические хоры
Упорной Англии, Берлина ад,
Где времена разверзлись и просторы.
Пусть разрушенья громкие дела
Колеблют волны и сосут антенны.
Не только камни, дерево, тела
Распались в вихрях дикой перемены –
Взорвались души. Лабиринты дум,
Нерукотворные колонны чувств напевных
В провалы рухнули. И созерцает ум
Миры разъятых атомов душевных.
О Зодчие, над хаосом руин
Горит звезда в разреженном эфире,
Строители неведомых глубин,
Таитесь вы в опустошенном мире,
Чтоб Человечества воздвигнуть новый храм
На ясных высях юных поколений,
Когда свои миры откроет нам
Столетия освобожденный гений.
