I
О ты, в порфиру облаченный
Багрянородный мой народ,
Лавиной рушащий препоны,
Подобен гулу мощных вод, –
Ты одолел все испытанья,
Ты исчерпал до дна страданья
И, вечной славой осенен,
В себе самом нашел ты силу,
Чтоб нового изгнать Аттилу
Германских варварских племен.

II
Он шел – и содрогались степи,
Испепелялись города.
Неся огонь, и меч, и цепи,
Столетья рабского труда.
Пылая яростью Валгаллы,
Он осквернил Кавказа скалы,
Эльбруса запятнал снега,
Увидел мать всех рек российских
И встал в преддверье стран азийских
У Каспия солончака.

III
Судьба тирану изменила:
Пред градом с именем стальным
Его губительная сила
Истаяла, как волжский дым.
Там пали русские перуны.
И вспять пошли Европы гунны.
И Дон великий, и Донец,
И древний Днепр средь новых строев
Узрели торжество героев
И как назад потек пришлец.

IV
Да, он покинул наши горы,
Украйны золотой поля,
Новороссийские просторы,
Святые подступы Кремля,
И Севастополя руины,
И Крыма светлые долины,
Озера, веси, города,
И Новгород неопалимый,
И Ленинград несокрушимый,
Врагом не взятый никогда!

V
И у границ, где русских славой
Полны и Плевна, и Сулин,
Где предки шли стезей кровавой,
Достигли мы тебя, Хотин.
За нами – мир освобожденный,
Пред нами – мир порабощенный.
Стоим у прикарпатских врат
Державы старой Осмомысла;
Туда, где немцев ночь повисла,
Наш проникает зоркий взгляд.

VI
Над Польшей, Балтикой, Балканом
Зари пылает алый стяг,
Вещая подъярмленным странам,
Что кровью истекает враг,
Что, трупами покрыв дорогу,
Бежит назад в свою берлогу,
Готовясь дать последний бой.
Он осужден. Смертельна рана.
Всё ближе гибели тирана
Час беспощадно роковой.

VII
Отцов великие деянья
Мы наверху несем знамен.
Не громче ль новые названья,
Чем подвиги былых времен.
Кутузов, мы Москву отбили,
Суворов, мы не посрамили
Ни Рымник твой, ни Измаил!
Великий Петр, пройдя Полтаву,
Уже за Прут несем мы славу
Вскипающих народных сил.

VIII
За жертв невинных миллионы
Казним, за кражи, грабежи,
За оскверненные законы
И попранные рубежи,
За голод, рабство, избиенье,
Разврат, насилье и презренье,
За то, что мирные черты
Народа ярость исказила,
Что пепелища и могила –
Повсюду варваров следы.

IX
И вот из уст стомиллионных,
Из недр и тайников глухих,
Из бездн сердец испепеленных
Рождается возмездья стих.
Пусть ямб, любимец муз российских
В громах рожденный мусикийских,
В тысячелетиях гремит,
И над веками торжествует,
И в ритмах радостных ликует,
И памятники озарит!

X
Пусть для грядущих поколений.
Не зная гробового сна.
Поэзии российской гений
Несет святые имена
Героев и вождей победы.
Которыми гордились деды,
Которыми гордится внук,
Перековав мечи в орала
И славя мирные начала
В рабочем ритме мощных рук.
