Кручи, камни бесплодные,
Неба своды холодные,
Белый, тусклый, тоскующий,
Чуждый жизни ликующей,
Свет, бесплотное чующий,
Цветики, свету сродные.
В странных ущелиях дивная дева живет.
Вот она высится — Бог неотступно зовет!
Нетленно-белоснежною
Одеждой безмятежною
Вкруг стана вся закрылася...
Лицо же растворилося
В улыбку — и прилежную,
И умиленно-нежную,
И на все дни — безбрежную.
Приголубь меня, сердца больного родимая мать!
Вознеси на улыбке своей, дай мне духам внимать!
Из очей провидящих
Хоть слеза скатилася,
Но в улыбку и она
Тут же обратится.
Вглядываюсь в лик ея,
Чтоб земная боль моя
В глубь земли спустилася.
И отдаться готов безвозвратно, вполне,
И нет тела на мне, и нет веса во мне,
И мне радостно дышится в вольной стране.
