Колыбели таятся в кустах,
Тайна лона родного сквозит.
В ясном сумраке, в сонных листах
Фея чащи зеленой скользит.
Рдяный шар из-за облак встает:
По стволам пробежали лучи.
Что в лучах этих алых поет?
То — младенческой жизни ключи!
То — неведенья свежий порыв,
Для которого всё — впереди:
Он, еще ничего не открыв,
Небывалое чует в груди.
А уж выше Даж-бог молодой
В золотистом нетленном венце:
Ключевой он омылся водой,
Простота — в его ясном лице.
В детский рай обратилась земля,
К резвым играм лужайки зовут.
Серебрятся в росинках поля,
Веселее тропинки бегут.
Если на сердце точно легко,
Если думы ничуть не томят,
Будем в роще мы пить молоко
Или ягод вкушать аромат.
