Вейте, силы Божия,
С грозного подножия!
Разливайтесь, чистые,
Ярые, лучистые!
Стан орлов испуганных,
Дерзких, непоруганных,
Прошумел над дикими
Соснами великими.
Воздух возмущается,
Бор сырой качается...
Разыгрались буйные
Ветры многоструйные.
По горам — обители...
Вам привет, родители!
Яр-хмель наливается,
Ветер надрывается.

И цветет веселие,
Рдеет новоселие.
Воск сребристый топится,
Гулы грома копятся.
Молнии, что свечи вы,
В дрожь мечите плечи вы!
Горы благодатные,
Тьмы — вы, силы ратные!
Листва, ты — явленная
Невеста нетленная!
