Я прохожу меж вас, неслышный и незримый.
О Боже, от меня как все вы далеки!
И жму я руки всем — и протекают мимо
Таких различных душ живые тайники.

В несбыточных странах, обширных и уютных,
Я дух свой позабыл, и где его сыскать?
Ужель отдаться играм проблесков минутных,
Ужель махнуть рукой, и вне себя порхать?

Друзья, я вас люблю, но чужды вы безмерно.
Вот несколько уж лет я вашим миром жил.
Что ж — сердце старое всему осталось верно,
Что было родиной, чем я не дорожил.

Мне кажется порой, что снова в путь далекий
Направлюсь я в тот край, где дышат города,
Где лентой голубой развиты рек притоки,
Где горы грозные и кроткие стада,

Меж ясных мудрецов и полных тайн поэтов
Там, в теплый летний день, я сяду на холме.
И много я приму от этих мест приветов,
Прохладой веявших в младенческом уме.

Так я вкушу опять от сладости врожденной,
Твоей, о вольный и преданий полный край!
Так и всегда, воображеньем огражденный,
Вокруг меня свои пределы простирай.
