Сквозь тусклый, теснящий туман
Бредет сиротинка-весна.
И смутен мой день, как туман,
И юная участь смутна.

Убогие стены хранят
Молчанье и тихий свой плен,
Вперед никуда не манят,
А только в былое меж стен.

Немые свидетели слов,
И звуков, и мыслей живых,
Немые хранители снов —
О, все схоронилося в них.

И вот, когда в будущем нет
Блестящих предчувствий и снов,
Весны еще призрачен свет,
Не стало путей ни основ —

Я в вас только, стены, ищу
Отзвучия бывших тревог.
Не верю дневному лучу
И счастью опасных дорог.

В покоев родных глубину,
Под сень этих стен удалюсь.
Быть может, я встречу весну,
Но с ней никогда не сольюсь.
