Кругом стеснились камней громады.
Под нами мутный проток урчит.
Сырые своды, в дворах — засады,
Но дух — властитель мой — не молчит.
И против злого
Я знаю слово.

Куда ни взглянешь — нагие степи
И стаи хищные карих птиц.
От наших сил лишь клочки отрепий,
И перед небом мы пали ниц.
Что делать, девушка, чтоб не сгинуть
Иль смолкнуть пред ведьмой, злой судьбой?
Нет, погоди! вот я наземь кинусь.
Шепну ей слово, мой зов на бой:
Твой род я знаю
И проклинаю!

В глуши лесов, по тропе безвестной
С тобой идем мы, и сумрак нем.
Но всюду души в тайге окрестной —
Ужель безответны и чужды всем?
Дохни лишь слово:
Им нет покрова.

О слово вещее, слово — сила,
О мысли членораздельный звук!
Ты всю вселенную допросило.
Познанье — мощь наших слабых рук.
Из тьмы былого
Спасло нас слово.
