Долго ль эту призрачную плоть
Из пустынь воздушных выдвигать?
Долго ль ею душу облагать,
Воздвигать ее, чтоб вновь бороть?

Без тебя безжизненно-волён,
Без тебя торжественно-уныл,
Я влекуся в плен твоих пелен,
И тобой я — уж не то, что был.

Но как образу в тебе я рад,
Как я к звуку дальнему стремлюсь!
В страхе на тебя не надивлюсь,
Льну я к толще всех твоих преград.

Всюду за собой тебя влача,
Я тобой, как путами, обвит.
Устремлюсь ли в небо сгоряча,
Снова шаг твой мой порыв язвит.

Не престань меня в пяту колоть,
И затягивать, и вдаль гонять...
Так из века в век нас не разнять,
О творец мой и борец мой, плоть!
