Солгали все великие ответы.
Вернее, не солгали — правы все.
Но не хочу их — издавна воспеты
Они. Меня влечет к иной красе.

Я не хочу их: грубы и убоги
Их светлые иль темные цвета.
Наскучили все демоны и боги:
Их жизнь закостенела и проста.

Пойми, что и тебя я отвергаю,
О Истина, о истукан людей,
Когда тобой я с бытия слагаю
Хоть часть из всех явлений, всех страстей.

Пойми, что обольщаешь самозванно
ТЫ слуг твоих, когда один хоть свет,
Который нам сияет так желанно, —
Не твой единый истинный ответ.

Знай, что люблю я и обман твой нежный,
Что гонит с небосклона злую тень
Из-за бессильных, коим мир безбрежный
Тогда лишь мил, когда их греет день.

Но мне не нужно нежного обмана:
Пускай он даже прав, а не обман.
Но взор мой — брат и солнца, и тумана:
Он роскошью всемирной обаян.

Так — только если Красота откроет
Мне славу всех явлений и страстей,
Все истины зараз и врозь построит,
Тогда лишь буду в Истине я всей.
