Ужели ж нет певцов деянья?
Есть хор сказителей простых,
Что отлучили излиянья
От дел и подвигов святых.

И как решились, как терпели —
Нам не поведали они.
Итог лишь мертвый нам воспели,
А не души живые дни.

Нет, я тогда лишь бодро стану
В сомкнутый строго ратный строй,
Коль сладко вникнуть можно в рану,
Которой мучился герой:

Сознать, вкусить все треволненья —
Что привело к победе сил
Отваги над путем сомненья,
К тому, чем деятель разил.

И так, удары направляя,
В душе восторженно вонму,
Какою роскошью сияя,
Они гремят мечтанью моему.
