По обширным полям моих дум,
По концам многолюдных земель
Веял в холоде дней моих хмель,
Затаенный в тиши моей шум.

И всегда не хотел я людей.
Я любил беспристрастный обзор
Стен, высот и степных областей,
Величавый, игривый узор.

Я на башни немые взирал,
Я внимал грохотанью лавин
И средь северных явных равнин
Я с осенним дыханьем играл.

Высока моя песнь, высока:
Так холодные токи плывут,
Легкий дым в небесах, облака...
Ни страстей, ни уныния пут!

Так по нивам житейским лечу,
А порой укрываюсь во ржи.
О, дышать вновь и вновь я хочу:
Сказку, ветер, как встарь, мне скажи!
