Небо в вещих звездах...
Край угрюмый и серый,
Весь в стоячих водах,
Мертвых, как дух без веры...
Ниже — дневной небосклон,
Низкий, придавленный, тупо страдающий,
Выше — звезд торжественный звон,
Полный отрады мерцающей...
Недуг снедает весь край:
Край — в лихорадке болотной...
Звезды глубокие шепчут про рай,
Про таинство жизни бесплотной...
Жена над краем воздвигается:
Стопами на земле основана,
Глава звездами очарована,
От женщины той Бог рождается,
Бог-Младенец неисследимый,
Тот, о Ком так грустно бредим мы
В наших топях и песках...
Взор — порыв самозабвения
И огонь проникновения...
Дышит восторг вдохновения
В простертых к небу руках!..
Матери лик величавый
Бездну во взоре таит —
Мир безысходной отравы,
Той, что нам всем предстоит,
Когда окрылится Младенец,
На нас Его духом пахнет,
И что каждый из нас — отщепенец,
Наш род беспокойный поймет...
