Много в руки нам дано игрушек.
Божий мир и страсти человечьи.
Много нам расставлено ловушек:
Отовсюду нам грозит увечье.

Есть пред нами немощное тело,
И зачем-то к нам оно пришито:
Все, что эту внешность лишь задело,
Почему-то и внутри прожито.

Скверных штук немало в нашей доле:
Лезут всё какие-то предметы.
Так и шмыгают меж ног у воли
И ее расстраивают сметы.

Что ж, чего же, волюшка, ты хочешь?
А козявки эти часто любы.
Ну, пока о них еще хлопочешь,
Их целуй, на них точи и зубы.

Пусть они туда-сюда таскают,
Пусть как будто тешатся тобою:
Их твоя охота лишь ласкает.
Правишь ты сама своей судьбою.
