Стыдитесь говорить: нельзя! взывайте: можно!
«Навеки» — это смерть, а власть — «всё до поры!»
Ведь непреложное так пусто и ничтожно,
Вне всякой вольности и роскоши игры.

«Всё может быть!» И так быть всемогущ могу я,
«Нельзя не быть» — то для невольников закон.
Возможность берегу, в возможность убегу я,
Не вечен ни один заветный Рубикон.

Люблю я Истину, но так же мило Мненье,
И вечность хороша, лишь если время есть.
Под каждым Мнением заложено Сомненье,
Как заповедный клад: то личной воли честь.
