Как вал, восстала высь над ровною землей.
Кто быстр, ширяет тот по всей пустынной шири.
То своевольный смысл, отважный то разбой.

Чем бурный скок да лёт — нет лучше силы в мире.
И кто есть плоть и кровь от всех живых стихий,
В оплоте градов — вождь, и вождь — в кровавом пире.

Так! дивный оборотень, хитрый, мудрый змий,
Ты зорким оком зрел зараз полдень с полночью.
Ты чутким ухом внял трезвонам двух Софий.

Ты чуял, вещий Волх, как корень рос, воочью.
В тебе был сизокрыл-орел, был волк седой.
Проник ты в жнзнестрой, в тела, ко средоточью.

Ты слово знал. В нем свет, в нем жар, в нем — влаги бой.
Заклятье бытия — мечта и разуменье:
То обаяние души — плоти живой.

В размахе Думы — Русь, размер без измеренья.
Рядил ты суд и строй в уделе пущ своем.
И тут же ткнул копьем в стол южного княженья.

Родившись, ты прорек. Разнесся в небе гром
И ужас обуял животные обличья,
Бежать пустился всяк в глухой и темный дом.

Сознали воды, дебрь, и зверь, и племя птичье,
Что ты — из рода их, преемник всех их сил,
Что целость ты их благ, богатства и величья.

И так ты их постиг, настиг и изловил.
Объем ты скинул, стал мураш — твердынь не стало:
Громады сплоченные царств ты разносил.

А чья людская власть до власти той достала?
Что значит пахарь тот с присошком золотым,
Чью сошку взять и несть тебя с дружиной мало?

О гнет земной груди, ползучий, тяжкий дым!
Он в поле от жары и от дыханий пышет,
И семена в земле рождают только им.

Согбенный человек черты по комьям пишет,
По целым дням влачась в сыпучей их пыли.
А смелый, гордый лёт тех комьев не всколышет.

Но налету проник и ты ведь в глубь земли.
Ты в слух свой уловил ее лукавый шепот,
Излучины корней, протоки струй в стебли.

Те тайны из нее исторг твой конский топот,
Когда неистово на воле ты скакал,
И воздух возмущал дружины славный ропот.

К чему тогда соха? Присошек пусть сверкал,
Пусть дело не твое тягаться с тяготою —
Над Русью власть Восторг Души тебе снискал.

И ты без пахаря не тронут нищетою.
Ведь ум ты, чудотвор: ведь ты воззвал к песку,
И рожь произросла волною золотою.

А взял бы ты соху, и тугу, и тоску,
Впрягись ты в нудящую лямку плоской дали, —
И ты невольник дней, подобно Мужику,

И суть твою и мощь судьбы пересоздали.
