Часть большая — груба и мыслию тупая.
Их взгляд на жизнь в то время уж созрел
Сложился он у них в шестом иль пятом классе
Взаимодействие товарищеских сил
Жизнь дала этой пестрой, дикой массе,
И гимназист тот взгляд в груди носил.

Труд — барьер, мученье, необходимое зло.
Безделье, наслажденье — цель, идеал.

То отвращение к жизни трудовой

Да, — от труда ловчее увернуться
Жить на достатках, оградившись от труда,
Вот чем весь должен жизни бой замкнуться,
Весь ум и хитрость должно класть туда!

Вот то желание, что в большинстве горело,
Когда учебная тянулась канитель,
Желание, что наконец созрело
До взгляда прочного на жизни цель.
