Виденье было мне. Оно открыло
Мне тайники моей души.
Оно жестоким светом озарило
Все то, что ныло там, в глуши.

1
В день солнечный, сияющий и яркий
По людному я городу гулял,
И молодости дух, живой и жаркий,
Во мне веселье чудное вселял.

Я тешился так просто, беззаботно
Всей этой пестрой, бойкой суетой,
Сам в жизнь толпы вмешался б я охотно,
Ловил бы каждый звук ее пустой.

Все виденное запечатлевалось
Неизгладимо так в моей душе,
Что мне порой причудливо сдавалось —
Фотографическое я клише.

Во всем,что мне встречалось по дороге,
Я видел только сброд костюмов, лиц,
А жизнь души и все ее тревоги
Отнес бы смело к миру небылиц.

Не возбуждал он праздного вниманья,
Душевный мир всей этой тьмы людей.
Я всем им, как клеймо, давал названья:
Тот — славный малый, этот — лиходей.

Черты их лиц, наружные приемы —
Вот, что решало суд крутой...
Но я мечтал: как люди мне знакомы!
Я — наблюдатель зоркий и живой!

И вот — из города я вышел в поле.
Передо мной раскинулась весна...
И был все так же рад своей я доле,
Вся жизнь кругом — все так же мне ясна.

Колосья ржи и кашки цвет душистый,
Лесная жизнь, певучий птичек гам —
Рождало все восторг прозрачно-чистый,
Я, как теленок, прыгал по лугам.

И мнилось мне, что сам я — часть природы,
Что в тайны бытия её проник...
Затем лишь, что весь дух людской породы
В немых я тварей вкладывать привык.

Вошел я в деревеньку небольшую.
Изб закоптелых потянулся ряд.
Все ту же радость ясную я чую.
Посмотрим, что крестьяне говорят.

Вот — то, что уловил я чутким ухом,
И с радостью я про себя твердил:
Теперь знаком я с чисто-русским духом,
Народ во мне участье возбудил!

Мой ясный дух ничем не возмутили
Тот дикий люд и бедное село,
Не видел «Сфинкса» я, что мужики таили,
И что за горе в их морщинах залегло.

2
Так шел я бодро по житейскому пути,
Как сытый зверь в себе уверен.
Мой шаг был тверд. Не все ль равно, куда идти?
Жизнь наблюдать я был намерен.

В селе и в городе я видел жизни рост,
И быт людей, и быт природы.
Строй мира, я решил, однообразен, прост:
Над ним не стоит думать годы.
