Как сердце, бывало, отвагой вздымалось,
Какой я веселый и в школе сидел,
Покамест лишь солнце в горах не скрывалось
С отливом кровавым, что на небе рдел.

Но только что ночь этот отблеск гасила
И кутала землю в свой мрачный покров,
Мне душу мутила нечистая сила
Из сказок и саг стародавних веков.

А раз только в душу вползали мне эти
Исчадья фантазии вещей моей,
Мне все становилося страшно на свете,
А мнил ведь себя я героем, ей-ей.

Теперь же совсем уже дело другое:
Вот как моя жизнь изменила меня!
Теперь упадет во мне вмиг ретивое
При первом сиянии нового дня.

Чудовища дня, эти пошлые лица,
Их вечер с крикливым весельем своим,
Всё грудь мне терзает, всё мелочно злится,
Что я — не товарищ трудам их дневным.

Стараюсь я скрыться под складки покрова,
Под призрачным саваном ночи немой.
Парю как орел над горами — и снова
Забуду про жребий проклятый я мой.

И я разбиваю тиски и оковы:
Туда, в бесконечность! в синеющий свод!
И страх мой исчез, и все раны здоровы, —
Покамест лишь утренний луч не блеснет.

Мне свет нестерпим, если в свете прозрю я
Лишь будничный день, мне постылый давно.
Да, если великое что сотворю я,
То будет созданием ночи оно.
