Разбивайся же с гулом и громом
Под ударами млата, скала!
Пробираюсь туда я со взломом,
Где глубоко руда залегла.

Самоцветные камни там манят,
Красноватое злато блестит:
Всё в ту темную глубь меня тянет,
Где страданий земных не гостит.

Пробивай мне дорогу, мой молот,
К человечьему сердцу в тайник!
Был в ту пору ретив я и молод,
Как спустился я в мрачный рудник.

Знал и я ведь весенние годы,
С детским счастьем на солнце глядел:
По пути всё — цветущие всходы...
Радость жизни была мой удел.

Но забыл я о солнечном счастьи,
Как в полночную шахту проник.
Бей без устали, млат, и в бесстрастьи:
Рвусь я к сердцу людскому в тайник.

А как слез я под землю впервые,
Отчужденный от будничных мук,
Тут я думал, что духи живые
Истолкуют мне жизненный круг.

Но мне не дал никто разъясненья,
Что клокочет там в недрах, внутри.
Мне никто в этой бездне сомненья
Не возжег светоносной Зари.

Так ужель я ошибся — и к свету
Даже путь глубины не ведет?
Но от солнца уж нет мне привету:
Свет земной мне лишь очи гнетет.

В глубине же так тихо, прохладно
И страстей во мне сякнет родник.
Бей по камню, мой молот, нещадно:
Путь мой — к сердцу людскому в тайник.

Так я сыплю удар за ударом
До конца моих сумрачных дней.
Ночь пронзить порываюсь я даром:
Нет просвета, нет проблеска в ней.
