Мы рвемся куда-то, к неведомой цели,
Нас бес нетерпенья сосет.
Недаром чугунки везде засвистели:
Отчаянный пар нас несет.

Мне любо в вагоне без удержу мчаться,
Проносятся вихрем виды.
Чего-то все ждешь и не хочешь дождаться,
Боишься и жаждешь воды.

Мила эта жажда душе беспокойной,
Ей мил этот вечный порыв.
Нет, я не застряну на станции знойной,
Безумную жажду смирив.

Песчаным пролеском плетется телега,
И что ж — не сидится мне в ней.
Где мощь и порыв, где стремительность бега?
Вот восемь уж тащимся дней...

И всё перелески, деревни, да нивы.
Ночуешь в глухом городке.
И чувства застыли, и думы ленивы,
Мой дух изнывает в тоске.

Не движешься — нет, словно вязнешь в трясине,
Медлительность душу теснит.
Все то же, все то же — и в дали той синей
Заветная цель не манит.

Оторван от мира, в пустыне томишься.
Нет, эта езда — не по мне.
Когда ж ты, шальной паровоз, задымишься?
Как ты, я в безумном огне.

Умаялся вязнуть я в скуке мертвящей:
Ее одноцветность родит.
Нет, пусть вся земля в своей шири бодрящей,
[В своей пестроте многоцветно-блестящей]
Мне в окна вагона глядит.

О, ширь кругозора, волшебная греза!
Всё в мире схватить и обнять...
Ее открывает нам дух паровоза:
В нем власть горизонты менять.

За шумной столицей вот бор уж дремучий,
Там — моря лазурная гладь.
Все это дня в три этот гений могучий
Пред нами волен разостлать.

В телеге попутчика сам выбираешь,
Подчас и совсем не найдешь.
В вагоне же волны людей озираешь,
Нежданно в их круг попадешь.

На рельсовый путь те нахлынули волны
Из всех закоулков земли.
И все для меня они тайнами полны:
Какие нас силы свели?

Да, бег паровоза, вот жизни картина
В наш душный мятущийся век.
Жить изо дня в день нам противно, как тина,
Постыли нам лямки, тошна нам рутина,
Давайте нам подвиг и бег.

Всечасно и жадно ища совершенства,
Мы гибнем подчас от хандры,

Но рвемся в чертог неземного блаженства,
Нас в лучшие тянет миры.
Но также хотим мы все чувства земные
Изведать, весь мир обозреть
Вмиг, в целом, чтоб тайны постичь коренные.
Да, жребий наш — вечно гореть.

Сойди, Красота, в муравейник наш праздный,
Мы все исковерканы, хилы, больны.
Мы к цели с натугой идем безотрадной,
Изводит нас быт хлопотливый и грязный.
Вдохни в нас свой дух величаво-алмазный,
Да будем как боги сильны...

2
Наш поезд доехал до цели конечной,
Забили в глаза нам воксала огни,
Уж слышится шум городской, бессердечный.
Здесь город бурлит: он поток быстротечный.
Храни нас, о Боже, храни!

Горит электричество лунным сияньем,
На улицах буйное вече кипит.
Народ овладел здесь всесильным влияньем.
Здесь царь он и бог; здесь, кичась обаяньем,
Толпа полновластно вопит.

Равны состоянья в толпе этой властной,
Права и имущества, все сравнено.
Чтоб хор ее не был нарушен согласный
Душой недовольной, бунтующе-страстной,
Чтоб не было мысли, толпе неподвластной,
Всем вдоволь достатков дано.

Но — Боже мой! сколько разрушенных зданий,
И как почернели обломки камней...
Да — прочь все сомненья! — ценою страданий
Безвинных, и бойни слепой, и рыданий,
Здесь куплен венец вековых ожиданий,
Век — праздник, век ярких огней.

С историей здесь динамит расправлялся,
Все связи с прошедшим он мощно порвал.
Общественный чин, что веками справлялся,
Где выборных сонмом народ управлялся,
Рабочий, однако, в трущобах валялся,
Всё чудный тот порох взорвал.

И вот вместе с этим бесправьем жестоким,
Как много чудес вековечных он смёл:
Служение всем божествам светлооким,
Чарующим музам и думам глубоким,
И веры святыням, безбрежно далеким:

Поруган, разбит их престол.
На черных развалинах вече бушует:
Всё — дети старинных лачуг и трущоб.
Вещают, что старые язвы врачуют,
Под уровень общий все души шлифуют.
Чуть в массе своей исполина почуют,
Вгоняют они его в гроб.

Прочь, братья, отсюда! и снова в дорогу!
Опять собирайтесь в железный свой путь.
Все силы природы зовем на подмогу.
О, вкусим опять нам родную тревогу —
С обрыва лететь к безызвестному Богу:
Здесь душно, спирает нам грудь.

Хвала электричеству! В дивном законе
Той силы — символ наших душ огневых.
Она окрылит нас... мы бьемся как кони...
За нашей мечтой в бесконечной погоне
Опять понесемся мы в тесном вагоне
В угрюмую темень равнин полевых.
