Грустные, слабые дети
Этих сырых холодов,
Радости нет вам на свете,
Нет вам услады плодов.

День ото дня вы пьянитесь,
День ото дня унываете.
То вы с трудами бранитесь,
То обо всем забываете.

В сердце прохлады не чуя,
Бьетесь за шумные сны.
Вам бы все мстить, негодуя,
Не замечая весны.

Нужны вам страхи и смуты,
Нужен запальчивый гнев.
Нет их — вам чужды минуты,
Чужд вам и жизни посев.

Нет их — вам в холоде косном
Век свой придется влачить.
В море благом, живоносном
Вам не почить, не почить!

О, как вы мне опостыли...
Лжете — я вам не сродни.
Дрязги лишь — все ваши были,
Ваши смятенные сны.
