Люблю я вас, младые девы;
Люблю грусть жизненной весны,
Мечты неясные напевы,
Еще неведающей Евы
Люблю таинственные сны.

Я помню их. В душе ленивой
Все помним мы заветный бред;
Все помним мы восторг свой лживый,
И сердца помысл горделивый,
И горе внутренних побед.

У всех средь жизненной неволи
Была мечта одна и та ж, —
Но мы, познав земные доли,
Мы, в коих смолкла жажда боли
И присмирела сердца блажь;

Мы, в коих ныне силы мало,
Чтоб настоящее нести, —
Мы опускаем покрывало
На всё, что душу волновало,
И шепчем тихое: прости!
