Да, — в годы прежние владело
Мной вдохновение вполне,
И верила в себя я смело,
И про возвышенное дело
В младой груди шепталось мне.

С тех пор снесла я горя много,
Промчалось мимо много дней,
И прошумела бурь тревога,
И жизнь идет, справляясь строго
С душой восторженной моей.

Не сбыться сердца предсказанью!
Живого образа не дам
Я сокровенному мечтанью;
Я не поставлю, чистой данью,
Своей иконы в божий храм!

Но и того не гаснет сила,
И на того свою печать
Искусство свято положило,
Кто мог творенье Рафаила
Своею кистью передать.
