Шире дорогу Любиму Торцову!
Ждали ль его вы таким?
Вы посмеялись в нем новому слову —
Слово мы вам разъясним.

Вам бы хотелось, чтоб вышел парадно,
Вышел эффектно на сцену народ,
Блузой французской драпируясь складно,
Полон заморских тревог и забот?

Вам бы хотелось, чтоб чувства чужие,
Ваши бы чувства он в сердце носил,
Ваши места бы затронул больные,
Вашими мыслями жил?

Полноте, братцы! Да стоют ли слова
Ваши больные места?
Пусть вы расслабли — Россия здорова!
Пусть вы в проказе — Россия чиста!

Пьет он, да с горя: авось и очнется!
Все-таки лучше он вас завсегда.
Мудрое слово от века ведется:
Пьяный проспится — дурак никогда.

Шире дорогу Любиму Торцову!
Ждали ль его вы таким?
Вы посмеялись в нем новому слову —
Слово мы вам разъясним.

Вам бы хотелось, чтоб с дикой хулою
Встал он на быт на родной, на семью,
Чтобы совсем всякой порчей чужою
Душу простую испортил свою?

Он бы тогда по душе вам пришелся;
Семинарист с ним хулу б разделил,
С ним бы лакей в озлобленье сошелся,
Сам Гордей Карпыч его б похвалил.

Он бы и Митю на разум наставил,
Личность Любови Гордевне бы дал.
Жаль, что не знает заморских он правил,
Жаль, что беспутно пропал капитал!

Мог бы он с пользой в Берлин прогуляться,
Лекций наслушаться разных таких,
Мог бы с учеными там побрататься
И над семьей своей смело ругаться,
Смело — в числе прогрессистов лихих.

Он оправдал бы софистикой новой
Кражу и пьянство шампанским — и блуд.
Вот это было бы новое слово:
Был бы тогда он Спартак или Брут!

Он же, несчастный, не знает теорий,
Много давал, мало жил он в кредит;
Мало он читывал разных историй,
Совесть ему воровать не велит.

Он лишь для смеха в эффектную позу
Встанет да скажет трагический вздор:
Он не играет Гамлета и Позу,
Бедный, пропившийся весь метеор.

Как Прометей, не встает против неба,
Не потрясает эффектно оков —
Просит под старость лишь честного хлеба,
Вот он каков — Любим Карпыч Торцов!

Шире ж дорогу Любиму Торцову —
Все, в ком есть русская капля в крови!
В нем поклониться новому слову,
Слову смиренья, прощенья, любви!
