Довольно в простоте своей
Спускали мы врагам:
Пора их — сукиных детей —
Хлестать по морде нам.

Пускай шипят они — и пусть
Кричат они: «Донос!»
Мы это знаем наизусть:
Так исстари велось!

Словечком этим не один
Запуган был порой
Простой и честный словенин,
Незлобивый душой.

Нелестно, нечего сказать,
Попасть в презренный цех;
Но всяким мерзостям спускать
Великий тоже грех.

Бояться нечего врагов:
Щадить их — только вред.
Кто воин — будь на всё готов:
Семь бед — один ответ.

Пришла пора: за правду стой
Кто с словом, кто с мечом.
Будь всякий Щеголев-герой
На месте на своем!
