Замолчи, о критик с речью строгой!
Никому речь эта не нужна...
Прошибешь ли шкуру носорога?
Устыдишь ли Теодора Бурдина?

Будет он по-старому ломаться
И с «бенгаликой» Краснова нам играть,
Будет Нильский так же завиваться
И вприсядку Жадова валять!

Нильский будет так же точно
К водке в Разлюляеве скакать...
Тезка ж твой весь век играл «нарочно»,
Так «взаправду» станет ли играть?..

В Лире будет нам наш Гаррик, чудо света,
Старческую немочь выражать,
Без души, но с бородой Гамлета
«В лучшем виде» нам изображать.

Критик мой! считай же в небе звезды
Иль займись толчением воды;
Но, Гамлет Щигровского уезда, —
В Дон-Кихоты что же лезешь ты?

Я сейчас пришел из представленья,
Где Краснова Теодор катал...
Публика — в ужасном восхищенье:
Зарычали все, как он упал!

Я и сам, признаться, даже ахнул!..
Как последний свой монолог он
Залихватски, братец мой, шарахнул!
Да! Леметром сей артист рожден!

Верь мне, верь: не будет перемены;
Всё пойдет по-старому, как шло...
Не сойдут с Российской нашей сцены
Штуки вроде «Было, да прошло»!

Испокон веков театр Александринский
Был поставлен, друг мой, странно так,
На него рукой махнул Белинский,
Хоть сначала, — тоже ведь чудак, —

Пошалил на первый год приезда:
Стал статьи суровые писать!
Но тебе, Гамлет Щигровского уезда,
В Дон-Кихоты глупо попадать!

Жизнью бит ты, кажется, немало!
Ты Рашель, любезный мой, ругал,
Верил ты в Самарина сначала
И о нем «с заскоком» ты писал.

Так уймись! Бегут, о Постум, годы,
Как старик Гораций говорит...
Ты — поклонник всяческой свободы;
Пусть свобода мысль тебе внушит:

Теодору волю дать яриться,
«Милым штатским» кудри в кольца вить,
Канарейкам — с голосу учиться,
Раппопорту — Клестершу хвалить!

Ты ж с своей замолкни речью строгой!
Никому речь эта не нужна...
Прошибешь ли шкуру носорога?
Устыдишь ли Теодора Бурдина?
