Мне грезилось обширное кладбище...
Хоть я Гамлет Щигровского уезда,
Но всё ж Гамлет. И мертвецов жилище —

Для мрачных грез приличнейшее место.
«Плохая рифма, принц!» — мне скажут; чую
И сам, — но лучше нет; хоть рифма «звезды»

Годилась бы, да я ее бракую.
Притом же звезд не видно вовсе было
На небесах, а только мглу сырую

Ноябрьских наших сумерек уныло,
С ее обычным серым колоритом,
Я созерцал: и сквозь нее светила

Луна спросонок, мутным и сердитым
Мерцанием: так смотрит с перепоя
Лягушкин в настроенье ядовитом;

И вообще, желание плохое
Выказывало милое светило
Соединиться с нашею землею.

Кругом всё были камни до могилы,
Дул ветер как-то ернически: сзади
И спереди; и что-то ныло, выло

Повсюду: за оградой и в ограде,
Скучнее и глупей, чем, изнывая
Гражданской скорбью, воют в Петрограде

Герои абличения и лая.
Душа тоской сжималася; в такие
Нелегкие минуты я желаю

Допиться до чертей или до змия
Зеленого; Гамлет мещанский, тоже
Как принц Гамлет: «То be or not to be» —

Казенное твержу... Увы! не к роже
Мне эти речи! Пахнем все мы гнилью:
На Гамлета мы столько же похожи,

Как он на Геркулеса: наши крылья,
Как мокрая мы курица, несмело
Подчас пытаем: тщетные усилья!

Да и к чему? Мы пошлы? Что за дело!
Еще пошлей придет за нами племя;
В конце концов мещанство нас подъело!

Великих дум и дел великих время,
Быть может, миновало без возврата;
Быть может, fors vitalis: жизни семя,

Историю рождавшее когда-то, —
Заглохло. Так, среди могил блуждая,
Я размышлял, но Дон-Кихота, брата,

Вдруг увидал, в пространство взгляд вперяя.
По-старому он шел, мечом картонным
С неутомимой яростью махая.

По-старому же всё, с неугомонным,
Достойным лучшей участи стараньем
Он пёр куда-то. Я его поклоном

Приветствовал, — и, помня, что мы братья,
Я с Тацитом, своею вечной книгой,
И с черепом расстался, и объятья

Раскрыл ему; но неприличной фигой
Мгновенно сжал он страшный кулачище
И — обозвал меня он прощелыгой.

«Ты прощелыга, — молвил он, — братище.
Что шляешься?.. побить тебя сбирался
Давно я... что пришел ты на кладбище?

Я целый век работаю и маюсь,
Ни устали не зная, ни покоя, —
На пользу человечества стараюсь

И делом занят: ты же что такое?
Теперь постыдно попусту шататься...
Всё поднялось и рвеньем закипело,

А ты пошляк! Полезным заниматься
Ты должен бы, делить со мной заботы
И "срезать все на нет" скорей стараться».

Мещанский Гамлет, брата Дон-Кихота
По сим речам казенным, хоть задорным, —
Мещанского признал я тотчас. Что-то

В его мозгу, обычно столь упорном,
Перевернулось: но «отчизны сына»
В бойце многоглаголивом и вздорном

Нетрудно было зреть. Наполовину
Сей бич неправды, взяток и обманок —
Был старый, милый тип россиянина,

Давно известный всем «сосед Буянов,
Пришедший вновь с небритыми усами»,
Наполовину же — сей страх баранов,

Сей либерал с громовыми речами
Мне милым Репетиловым являлся...
Я ждал, что призрак Хлёстовой меж нами

Хоть на одно мгновенье показался,
И мой герой бестрепетно-суровый
Пред ней, как пред грозою, стушевался.

Но сон мой вид внезапно принял новый.
