Скажите мне: кто может упиваться
Прокислою бурдою Д-на?
Скажите мне: кто может восторгаться
Бенгаликой Леметра Бурдина?
Скажите мне!

Скажите мне: где экипажи, кони,
Где общество само градских карет?
Скажите мне: как вновь поет Чеккони?
Что значат бенефисы de retraite?

Скажите мне: как вдруг Щедрин решился
На службу «в нигилисты» поступить?
Скажите мне: за сколько в год рядился
Журнальный пудель Клестершу хвалить?
Скажите мне!

Скажите мне: на «Барскую затею»
Дал барин фонд иль не дал ничего?
Скажите мне: не колотили ль в шею
На днях из абличителей кого?
Скажите мне!

Скажите мне: какую будет штуку
«Заноза» в объявлениях пущать?..
Скажите мне: кто взялся оптом скуку
В «Санктпетербургских» Коршу поставлять?
Скажите мне!

Скажите мне: камелий интересы
Поглотят ли всецело нас опять?
Скажите мне: когда престанут бесы
Убогого газетчика смущать?
Скажите мне!

Скажите мне: ужели будем вечно
И тщетно мы водопроводов ждать?..
Но жизнь темна — вопросы бесконечны...
Не лучше ли мне будет замолчать?
Скажите мне!
