Сны раздумий небывалых
Стерегут мой день.
Вот видений запоздалых
Пламенная тень.

    Все лучи моей свободы
    Заалели там.
    Здесь снега и непогоды
    Окружили храм.

Все виденья так мгновенны, —
Буду ль верить им?
Но Владычицей Вселенной,
Красотой неизреченной
Я, случайный, бедный, тленный,
Может быть, любим.

    Для Свиданий, дни раздумий
    Стерегут в тиши...
    Ждать ли пламенных безумий
    Молодой души?

Иль, застывши в снежном храме,
Не открыв лица,
Встретить брачными дарами
Вестников конца?