Город в красные пределы
Мертвый лик свой обратил.
Серо-каменное тело
Кровью солнца окатил.

Стены фабрик, стекла окон,
Грязно-рыжее пальто,
Развевающийся локон, —
Все закатом залито.

Целомудренные лица
Кажут белый ряд зубов.
В каждой девушке — блудница.
В каждом помысле — альков.

Блещут искристые гривы
Золотых, как жар коней;
Мчатся бешеные дивы
Жадных облачных грудей,

Красный дворник плещет ведра
С пьяно-алою водой,
Пляшут огненные бедра
Проститутки площадной,

И на башне колокольной
В гулкий пляс и медный зык —
Кажет колокол раздольный
Окровавленный язык.