Темной ночью сердцу больно
Одинокому грустить,
Ах, нельзя ему невольно
Горе кровное забыть!
Молод я и телом зноен,
Бел, как пена на реке,
За себя всегда спокоен,
Силу чувствуя в руке.
Без руля направлю лодку,
Как стрелу, через реку,
Знают все по околотку
Перевозчика Луку.
Но сегодня сердце ноет,
Ночь несчастная темна.
И, вздымаясь, тяжко стонет
Водяная глубина.
В диком споре — на просторе —
Волны дышат тяжело...
Не народное ли горе
В зыбь речную залегло?
Не таит ли век косматый
В тяжком плеске без конца
Стон замученного брата
И убитого отца?
И не сыну ль на чужбину
В край изгнанья и болот,
Материнскую кручину
Мутной пеною несет?
На заре утихнут грозы,
Смолкнут, ласково-легки,
Из заречья к перевозу
Соберутся мужики.
Всё, что волны говорили,
Разбиваясь и шумя,
Как дела кровавой были,
Передам мирянам я.
Расскажу, как сердцу больно
Одинокому грустить,
Жить на свете подневольно
И врагу не отомстить.
