Не надо тишины, она для нас смертельна,
Для солнца наших душ — как сумрак гробовой...
А с горней высоты, волнующе свирельна,
Несется песнь любви и радости живой;
И вечер золотой над миром пламенеет,
Расплеснутым вином кровавится лазурь.
Прельщенная душа, — она уж не жалеет,
Что злая тишина смежила крылья бурь,
Что камни берегов обломками покрыты,
Погибшего в борьбе родного корабля,
Отважные пловцы безжалостно убиты,
И ржавеют на дне Надежды якоря...
Но запад догорит. Звончей победной стали
Ударится прибой о скалы на ходу.
И Господа рука прельщение в скрижали
С Адамовым грехом запишет наряду.
