Что вы, други, приуныли,
Закручинились о чем,
О безвестной ли могиле
Аль о рае золотом?

О житейском хлебе-соли, —
Изобильном животе
Аль от мук гвоздиной боли
На невидимом кресте?

Запеклися кровью губы,
Жизнь иссякла в телесах...
Веют ангельские трубы
В громкозвучных небесах.

Пробудитесь, светы-други,
Иисусовы птенцы,
Обрядитеся в кольчуги,
Навострите кладенцы!

Град наш сумрачною тучей
Обложила вражья рать:
Кто прекрасней и могучей
Поединок зачинать?

Победительные громы
До седьмых дойдут небес,
Заградит твердынь проломы
Серафимских копий лес!

Что, собратья, приуныли,
Оскудели моготой?
Расплесните перья крылий,
Просияйте молоньёй,

Красотой затмите зори,
Славу звезд, луны чертог,
Как бывало на Фаворе
У Христовых чистых ног.
