Как у нашего двора
Есть укатана гора,

Ах, укатана, увалена,
Водою полита.

Принаскучило младой
Шить серебряной иглой, —

Я со лавочки встала,
Серой уткой поплыла,

По за сенцам — лебедком,
Под крылечико — бегом.

Ах, не ведала млада,
Что гора — моя беда,

Что козловый башмачок
По раскату — не ходок!

Я и этак, я и так, —
Упирается башмак.

На ту пору паренек
Подал девушке платок.

Я бахромчат плат брала,
Парню славу воздала:

«Ты откуль изволишь быть,
Чем тебя благодарить:

Золотою ли казной
Али пьяною гостьбой?»

Раскудрявич мне в ответ:
«Я по волости сосед:

Приурочил для тебя
Плат и вихоря-коня,

Сани лаковые,
Губы маковые».
