Ах, зачем не ворон я,
Не орел ширококрылый,
Чтоб умчаться в те края,
Где сражается мой милый!

Сиротеет наш уют —
Над рекой пожухлый домик,
Как сверчок, докучен труд
И стихов сафьянный томик.

Словно нянюшкин костыль,
На крылечке тень от вяза.
Няня помнит, как Шамиль
Воевал в горах Кавказа,

Как бухарец бунтовал,
Пал Рущук, и в крае вражьем
Турку белый генерал
Потоптал конем лебяжьим.

Ну, как в нынешнюю брань
Всадник-лебедь не прискачет.
Няня шамкает: «У бань
Не к добру Барбос дурачит —

Роет щебень, хвост ежом,
Жди бескормицы иль кражи.
Ладу нет с веретеном
У моей вещуньи-пряжи —

Словно бес в веретене,
Верезжит, на темень злится;
Знать, голубка, на войне
Кровный кто по нам журится.

Лен отсырел, бабьих слез
На Руси прольется море...
Молвь идет, что Сам Христос
Снизойдет на землю скоро.

Он, как буря, без ядра
Супостата изничтожит...
Есть поверье: серебра
Ржа вовеки не изгложет.

Наша Русь черна избой
Да пригожа хлебным кусом...»
Я дремлю, летя душой
За победным Иисусом.

Чую сечу, гром побед,
С милым встречу предвкушая...
О война, в шестнадцать лет
Ты, как сказка роковая!
