Жила душа свято, праведно,
Во пустыне душа спасалася,
В листвие нага одевалася,
Во берёсто боса обувалася.
Πритулья-жилья душа не имала,
За застольным брашном не сиживала,
Куса в соль не обмакивала.
Утрудила душа тело белое,
Что ль до туги-издыхания смертного,
Чаяла душа, что в рай пойдет,
А пошла она в тартарары.
Закрючили душеньку два огненных пса,
Учали душеньку во уста лакать...
Калагыря-бес да бес-едун
К сатане пришли с судной хартией...
Надевал сатана очки геенские,
Садился на стуло костеножное,
Стал житие души вычитывать:
Трудилась душа по-апостольски,
Служила душа по-архангельски,
Воздыхала душа по-Адамову —
Мукой мучиться душе не за что.
А и в чем же душа провинилася,
В грабеже ль, во разбое поножовничала,
Мостовую ли гривну утаивала
Аль чужие силки оголаживала,
Аль на уду свят артос насаживала?
Не повинна душенька и в сих грехах...
А как была душа в плоти-живности,
Что ль семи годков без единого,
Так в Страстной Пяток она стреснула,
Не покаявшись, глупыш масленый...
Не суди нас, Боже, во многом,
А спаси нас, Спасе, во малом.
Аминь.
