Бабка тачает заплаты, —
Внуков кургузый зипун.
Дремлют у печки ухваты,
Вороном смотрит чугун.

С полки грозится мутовка:
«Нишкни! Идет лесовик!..»
Грезит спросонка винтовка:
«Где же хозяин-лесник?

Ржавчина ест мое дуло,
Выщерблен кремень давно!..»
Шарят лесные отгулы
Темени звонкое дно.

Поздно. Доштопать бы ворот.
Внучек белее, чем лен,
«Тятька лосихой запорот», —
Всякому вымолвит он.

Давеча дивный прохожий
В Выгово шел налегке,
С матерью-скрытницей Божьей
Сходство нашел в пареньке.

Баял: «Пречудна Лукерья —
Града то-светного дщерь,
Мужу за нечесть безверья
Выбодал душеньку зверь».

Вторя старухиным думам,
Плещет за ставнею куст:
«Будет твой внук Аввакумом,
Речью ж Иван Златоуст».

Снам умиляется бабка:
«То-то б утешил меня...»
Темень — кудели охапка
Тушит кадильницу дня.
