Вешние капели, солнопёк и хмара,
На соловом плёсе первая гагара.

Дух хвои, берёсты, проглянувший щебень,
Темью сонь-липуша, россказни да гребень.

Тихий, мерный ужин, для ночлега лавка,
За окошком месяц — Божья камилавка.

Сон сладимей сбитня, петухи спросонок,
В зыбке снегиренком пискнувший ребенок,

Над избой сутёмки — дедовская шапка,
И в уголку божничном с лестовкою бабка,

От печного дыма ладан пущ сладимый,
Молвь отшельниц-елей: «Иже херувимы...»

Вновь капелей бусы, солнопёка складень,
Дум — гагар пролетных не исчислить за день.

Пни — лесные деды, в дуплах гуд осиный,
И от лыж пролужья на тропе лосиной.
