Туча — ель, а солнце — белка
С раззолоченным хвостом,
Синева — в плату сиделка
Наклонилась над ручьем.

Голубеют воды-очи,
Но не вспыхивает в них
Прежних удали и мочи,
Сновидений золотых.

Мамка кажет: «Эво, елка!
Хворь, дитя, перемоги...»
У ручья осока — челка,
Камни — с лоском сапоги.

На бугор кафтан заброшен,
С чернью петли, ал узор,
И чинить его упрошен
Πропитуха-мухомор.

Что наштопает портняжка,
Всё ветшает, как листы;
На ручье ж одна рубашка
Да посконные порты.

От лесной, пролетней гари
Веет дрёмою могил...
Тише, люди, тише, твари, —
Светлый отрок опочил!
