Потные, предпахотные думы
На задворках бродят, гомонят...
Ввечеру застольный, щаный сад
Множит сны — берестяные шумы.

Завтра вёдро... Солнышко впряглось
В золотую жертвенную соху.
За оконцем гряд парному вздоху
Вторит темень — пегоухий лось.

Господи, хоть раз бы довелось
Видеть лик твой, а не звездный коготь!
Мировое сердце — черный деготь
С каплей устьями слилось. —

И глядеться в океан алмазный
Наша радость, крепость и покой.
Божью помощь в поле, за сохой
Нам вещает муж благообразный,

Он приходит с белых полудён,
Весь в очах, как луг в медовой кашке...
Привкус моря в пахотной рубашке,
И в лаптях мозольный пенный звон.

Щаный сад весь в гнездах дум грачиных,
Древо Зла лишь призрачно голо.
И, как ясно-задремавшее стекло,
Жизнь и Смерть на папертях овинных.
