Два юноши ко мне пришли
В сентябрьский вечер листопадный,
Их сердца стук, покой отрадный
К порогу милому влекли.

Я им Писание открыл,
Купели слез, глагол высокий.
«Мы приобщились к Богу сил, —
Рекли пророческие строки, —

Дела, которые творю,
И вы, птенцы мои, — творите...»
Один вскричал: «Я возгорю»,
Другой аукнулся в зените.

И долго я гостей искал:
«Любовь, явись! Бессмертье, где ты?..»
«В сердечных далях теплим светы», —
Орган сладчайший заиграл.

И понял я: зачну во чреве
И близнецов на свет рожу:
Любовь отдам скопца ножу,
Бессмертье ж излучу в напеве.
