Мои уста — горючая пустыня,
Гортань — русло, где камни и песок,
Сгораю я о златоризном Сыне,
Чьи кудри — Запад, очи же — Восток...

О Сыне Мой, Возлюбленное Чадо,
Не я ль Тебя в вертепе породил?..
Твои стопы пьянее винограда,
Веянье роз свежительней кропил.

Испечены пять хлебов благодатных,
Пять тысяч уст в пылающей алчбе,
Кошница дев и сонм героев ратных
В моих зрачках томятся по Тебе.

Убелены мое жилье и ложе,
Раздроблен агнец, целостно вино,
Не на щеколде дверь... О, стукни, Сыне Божий,
Зиждительным перстом в Разумное окно.

Я солнечно брадат, розовоух и нежен,
Моя ладонь — тимпан, сосцы сладимей сот,
Будь в ласках, как жена, в лобзании безбрежен,
Раздвигни ложесна, войди в меня, как плод.

Я вновь Тебя зачну, и муки роженицы,
Грызь жил, последа жар, стеня, перетерплю...
Как сердцевину червь и как телков веприцы,
Тебя, Мое Дитя, Супруг и Бог — люблю.
