Смольный — в кожаной куртке, с загаром на лбу,
Юный шкипер, глядится в туманы-судьбу...
Чу! Кричит буревестник... К Гороховой, 2
Душегубных пучин докатилась молва.

Вот всплеснула акула, и пролежни губ
Поглотили, как чайку, Урицкого труп.
Браунинговый чох всколыхнул океан, —
Это ранен в крыло альбатрос-капитан.

Кровь коралловой пеной бурлит за рулем —
Знак, что близится берег — лазоревый дом,
Где столетия-угли поют в очаге
О космической буре и черном враге,

Где привратники — Радий, плечистый Магнит
Провожают пришельцев за полюсный щит, —
Там долина Титанов, и явственный стол
Водрузил меж рогов Электричество-вол.

Он мычит Ниагарой, в ноздрях Ливерпуль,
А в зрачках петроградский хрустальный июль,
Рог — подпора, чтоб ветхую твердь поддержать,
Где живет на покое Вселенская Мать.

На ущербе у мамушки лунный клубок —
Довязать краснозубому внуку чулок,
Он в истории Лениным звался, никак
Над пучиной столетий грозовый маяк.
