Была разлука с Единым,
На Горе гор, у реки животной,
Где под радужным говорящим крином
Реяли духи, как пух болотный.

На крине солнце — ястреб небесный,
Устилало гнездо облачным пухом.
Помню дол тернистый и тесный,
Гибель сына под братским обухом,

Помню прощание с Иерусалимом,
С тысячестолпным кедровым храмом.
Пестрые жизни проплыли мимо, —
Снова зовусь я Красным Адамом.

В зрачках моих хляби и пальмы Евфрата,
Но звездное тело застегнуто в хаки,
И молот с серпом на печати мандата
Вещает о жертвенном солнечном браке...

Павлины-декреты, пестры и слепящи,
В курятнике будней выводят птенцов.
Часы ураганны, мгновенья гремящи,
И мысленный шквал не найдет берегов.

Евфратная Русь в черемисском совдепе,
В матросской цигарке Аравии зной!
За смертною бурей наш якорь зацепит
Коралловый город с алмазной стеной.

С урочным отплытьем на якорных лапах,
Раскинет базары поддонный Харран...
Плывет от Олонца смоковничный запах,
Устюжский закат осыпает шафран.

Я — отпрыск Адама, в окопной папахе,
Улыбчивой твари даю имена...
Не критик ученый, а песней феллахи
Измерят мой стих, как пустыню, до дна.
