Чернильные будни в комиссариате,
На плакате продрог солдат,
И в папахе, в штанах на вате;
Желто-грязен зимний закат.

Завтра поминальный день —
Память расстрелянных рабочих...
Расцветет ли в сердцах сирень
У живых, до ран неохочих?

Расплетут ли девушки косы.
Старцы воссядут ли у ворот,
Светорунные мериносы
Сойдутся ль у чермных вод?

Пахнёт ли вертоград изюмом,
Банановой похлебкой очаг?..
Вторя смертельным думам,
Треплется советский флаг,

Как будто фрегат багряный
Отплывает в безвестный край...
Восшумят в печурке платаны,
На шесток взлетит попугай!

И раджа на слоне священном
Посетит карельский овин,
Из ковриги цветом нетленным
Взрастет златоствольный крин!

Вспыхнет закат-папаха,
Озарит потемок чернил,
И лагунной музыкой Баха
Зажурчит безмолвье могил!
