Незабудки в крови малютки,
На лесной сосновой тропе,
Багровеют круглые сутки,
Как роса на житном снопе.

В Заонежье, в узорных Кижах,
Где рублёвский нетленный сад,
Стальноклювый гость из Парижа
Совершает черный обряд.

И малиновка, малая птаха,
По Голгофе Христу родня,
Умирает в гнезде от страха,
От язвящих пуль и огня.

У речной пугливой герани
В сердцевине кровоподтек,
Пулеметные злые длани
Верезжащих ловят сорок.

И стрекочут пули-сороки
В хвойной зыби, в лесных лугах,
Истекли кровавые сроки
На всемирных тяжких часах.

Незабудки в росе багровой
(Серафимов на казнь вели),
И родное, громное слово
Журавлями стонет вдали.
