Пожалейте трудную скотинушку,
Скрипушу-телегу, соху горбатую,
Вспомните родимую «Лучинушку»,
Месяц над зимней хатою!

Припомните дороги русские,
Малиновок на погосте родительском.
Не Сезанны, не вазы этрусские
Заревеют в восстании питерском.

Золотятся в нем кудри Есенина,
На штыках красногрудые зяблики;
Революция Ладогой вспенена, —
В ней шиповник, малина да яблоки.

Дождик яблочный, ветер малиновый
Попретил Маяковскому с Бриками;
Вспомнил молот над рощицей ивовой,
Купину с огнепальными ликами.

Горн узрел на лежанке усатую —
Горностайку с семьею котятною...
Пожалейте над нищею хатою
Цветик маковый — тучку закатную!

В слезоцвет на могилушке маминой
Не вонзайте штыка кровожадного!..
Песня — юноша в битве израненный
Алчет солнца и мира отрадного.
