Воры в келье: сестра и зять
С отмычкой от маминой укладки.
Как же мне не рыдать
Ввечеру при старой лампадке?!

Как же мне не седеть,
Не складывать лба в морщины?!.
Паучья липкая сеть
Заткала горы, долины.

И за каждым выступом вор
С рысьими зелеными глазами...
Непролазен терновый сор,
Накопленный злыми веками.

Сестра, хитроглазый зять —
Привиденья из жуткой сказки...
Чрез болото, лесную гать
Мчатся зимы салазки.

Леденеет мое перо,
И кудрявятся вьюгой строки,
Милосердие, жертва, добро —
Только сон голубой далекий.

На глухих руинах стихов
Воронье да совы гнездятся,
И, кляня под звон кандалов,
Запевает сестра о братце.
