С хитрым стулом умерла лавка
С певуном-Алконостом на спинке,
И усеяла кринка-мавка
Черепками печные тропинки.

Постучался Зингер в светелку,
Лодзь в хороводе пошла вприсядку,
Глядь, по лесному проселку
Догоняет вихрь самокатку.

Пригорюнился в пуще Топтыгин,
Слышна ли Маркони слеза медвежья?
И «Белым скитом» Чапыгин
Отпел родные безбрежья.

Вечная память вербе, лежанке,
Тихвинской колыбельной Богородице!
Обмолвлюся прозой: калачу с баранкой
Не след брыкаться и ссориться!

По зубам ли России калач чугунный
С бетонным исподом, с купоросной поливою?
Сердце верит: песня Коммуны
Зажурчит, словно ключ под ивою.

В песногуде Мильтон с Кирилловым
Поведут говорок о белых ангелах,
И Есенин в венце берилловом
Скажет сказку о книжных вандалах:

Как впрягали Пегаса в арбу словесную,
Где хореи и ямбы пустозвонные.
Я славлю Россию — сестру неневестную,
Заплетшую в косы огни небосклонные.

Я славлю Россию — жену многочадную
В коврижном саду под молочной смоковницей!
Пусть Зингер стучится в калитку оградную —
Сладчайшая мать не бывает любовницей!
