Рукомойник из красной меди
С развалистым, губастым рожком,
За кряжистым тыном соседи,
Лабаз, повалуша с коньком.

В горнице скворцы-болтушки,
Идолище - самовар.
От перинной глухой опушки
Отхлынул вселенский пожар.

Там блуждают гонцы-декреты,
Безотзывно в рога трубя.
Принимаю венец поэта,
Как грядущее, не любя.

По душе Цареград перинный,
Кулебяк нерушимый круг.
До узды в крови неповинной
Ступает былое-битюг.

За ним едноног костлявый,
Вороньи, злые смерчи...
Товарищи, на поле славы
Священны мщенья мечи!

Рубите же перинные дебри,
Изжарьте архистратигов-гусей,
Чтобы не было России и Сербии,
Грибных, календарных дней,

Чтоб из звездной горящей меди
Отлился Жизни сосуд,
И за тыном взыграли б соседи —
Солнце-яхонт и Марс-изумруд,

Чтобы в клетке скворец-комета
Клевал слова-коноплю...
Исповедь себя — поэта
Я кровавым пером креплю.
