Кареглазый жених убит
Пулей в персиковую щёку,
Недаром во мгле ракит
Ворона пеняет року.

Что каркнет зловещая птица,
Всё сбудется... В руку сон...
Бородатая горе-вдовица
Старей поморских икон.

А давно ли цвела рубаха
На милом, как маков цвет?!.
С водопольем душенька-птаха
Канет на бересклет,

Запоет про молодость нашу,
Про малиновый поцелуй...
Лучше б есть острожную кашу
На пути в глухой Акатуй,

На каторжной ночевке
Читать гнусавый Псалтырь...
Убегают ели-мутовки
В нерасказанную Сибирь.

Не равна ль варнаку, поэту
Персиковая щека?!
На словесных поминках нету
Волшебного колобка.

Оттого и стих безголосен,
Не вспыхивает перо,
И оделись вершины сосен
В позументное серебро.
