Зарезать родную мать —
Кормилицу-печь теплушу,
Окровавленным разгадать
Вередовую, злую душу.

Отречься до петухов,
Как Петру, с пугливою клятвой.
Не счесть лучезарных снопов
За красной всемирною жатвой.

Будут злачны ток, молотилка,
Жернова — чистейший алмаз!
Материнские теплые жилки
Милосерднее, чем Гааз.

Припадаю к родимой печурке
С пропащей слезой на щеке...
Ах, умчаться бы на каурке
К говорящей живой реке!

До узды окунуться в струны,
В адамант строительных слов,
Чтоб поэтом родной Коммуны
Заалеть на высях веков!

Не потерпят убийцу други,
Облетят дубы-знамена,
И в кумачной плакатной вьюге
Отзвенят бойцов имена.
