Суровое булыжное государство:
Глаза — Ладога, Онего сизоводное...
Недосказ — стихотворное коварство,
Чутье следопытное народное.

Нос мужицкий — лось златорогий
На тропе убийства, всеземного кипения...
Проказа — на солнце, лишь изб пироги
Духмяней аравийского курения.

У порога избы моей страж осьмикрылый.
О, поверьте, то не сказка, не слова построчные!
Чу, как совы, рыдают могилы...
Всё цепче, глазастее лучи восточные.

Мир очей, острова из улыбок и горы из слов,
Баобабы, смоковницы, кедры из нот:
Фа и Ля на вершинах, и в мякоть плодов
Ненасытные зубы вонзает народ.

Дарья с Вавилом качают Монблан,
Каменный корень упрям и скрипуч...
Встал Непомерный, звездистый от ран,
К бездне примерить пылающий ключ.

Чу! За божницею рыкают львы,
В старой бадье разыгрались киты...
Ждите обвала — утесной молвы,
Каменных песен из бездн красоты!

Гулы в ковриге... То стадо слонов
Дебри пшеничные топчет пятой...
Ждите самумных арабских стихов,
Пляски смоковниц под ярой луной!
