Домик Петра Великого,
Бревна в лапу, косяки аршинные,
Логовище барса дикого,
Где тлеют кости безвинные!

Сапоги — шлюзы амстердамские,
С запахом ила, корабельного якоря,
Пакля в углах — седины боярские,
Думы столетий без песен и бахаря.

Правнуки барсовы стали котятами,
Топит их в луже мальчонко-история...
Глядь, над сивушными, гиблыми хатами
Блещет копье грозового Егория!

Домик петровский — не песня Есенина,
В нем ни кота, ни базара лещужного,
Кружка голландская пивом не вспенена —
Ала душа без похмелья недужного!

Песня родимая — буря знаменная,
Плач за курганами, Разин с персидкою...
Индия-Русь — глубина пододонная
Стала коралловой красною ниткою.

Выловлен жемчуг, златницы татарские,
Пестун бурунный — добыча гербария,
Стих обмелел... Сапоги амстердамские
Вновь попирают земли полушария.

Барсова пасть и кутья на могилушке,
Кто породнил вас, турбина с Егорием?
Видно, недаром блаженной Аринушке
Снилися маки с плакучим цикорием!
