Она родила десятерых
Краснозубых, ярых сынов...
В материнских косах седых
Священный сумрак лесов:

Под елью старый Велес,
Пшено и сыр на костре,
И замша тюркских небес,
Как щит в голубом серебре.

Поет заклятья шаман,
Над жертвой кудрявится дым...
Родительский талисман
В ученую лупу незрим.

И мамин еловый дух
Гербарий не полонит...
Люблю величавых старух,
В чьих шалях шумы ракит,

Чьи губы умели разжечь
В мужчине медвежий жар,
Отгулы монгольских сеч
И смертный пляс янычар!

Старушья злая любовь
Дурманнее белены,
Салоп и с проседью бровь
Таят цареградские сны:

В Софию въехал Мурат,
И Влахерн — пристанище змей...
Могуч, боговидящ и свят,
Я — сын сорока матерей!

И сорок титанов-отцов,
Как глыбу, тесали меня...
Придите из певчих сосцов
Отпить грозового огня!
