Запах имбиря и мяты
От парня с зелеными глазами...
Какие Припяти и Евфраты
Протекают в жилах кровями?

Не закат ли пустыни в мочках,
Леопарды у водопоя?..
В осиновых терпких почках
Есть оцет халдейского зноя,

Есть в плотничьих звонких артелях
Отгулы арабской стоянки...
Зареет в лапландских метелях
Коралловый пляс негритянки.

Кораллы на ладожской юфти —
К словесному, знать, половодью...
В церквушке узорчатый муфтий
Рыдает над ветхой Триодью.

То встреча в родимых бороздах
Зерна с земляными сосцами.
У парня в глазницах, как в звездах,
Ночное зеленое пламя,

Как будто в бамбуковых дебрях
За маткой крадутся тигрята,
И жёлчью прозябли на вербах
Имбирь и чилийская мята.
