Убежать в глухие овраги,
Схорониться в совьем дупле
От пера, колдуньи-бумаги,
От жестоких книг на земле.

Обернуться малой пичугой,
Дом — сучок, а пища — роса,
Чтоб не знать, как серною вьюгой
Курятся небеса,

Как в пылающих шлемах горы
Навастривают мечи!..
Помню пагодные узоры,
Чайный сад и плеск че-чун-чи.

Гималаи видели ламу
С ячменным русским лицом...
Песнописец, Волгу и Каму
Исчерпаю ли пером,

Чтобы в строчках плавали барки,
Запятые, как осетры!?
Половецкий голос татарки
Чародейней пряжи сестры:

В веретёнце — жалобы вьюги,
Барабинская даль — в зурне...
Самурай в слепящей кольчуге
Купиной предстанет мне,

Совершит обряд харакири:
Вынет душу, слезку-звезду...
Вспомянет ли о волжской шири
Китайчонок в чайном саду?

Домекнутся ли по Тян-Дзину,
Что под складками че-чун-чи
Запевают, ласкаясь, к сыну,
Заонежских песен ключи?
