Петухи горланят перед солнцем,
Пред фазаньим лучом на геранях...
Над глухим бревенчатым Олонцем
Небеса в шамаханских тканях.

И не верится, что жизнь — обида
С бесхлебицею и бестишьем, —
Это возводится Семирамида
Поверьем солнечным, вышним.

Тяжек молот, косны граниты,
В окровавленных ризах зодчий...
Полюбил кумач и бархат рытый,
Как напев, обугленный рабочий.

Только б вышить жребий кумачный
Бирюзой кокандской, смирнским шёлком,
Чтобы некто чопорно-пиджачный
Не расставил Громное по полкам,

Чтобы в снедь глазастым микроскопам
Не досталась песня, кровь святая!..
В белой горенке у протопопа
Заливается тальянка злая.

Кривобоки церковь и лавчонки,
Позабыв о купле, Божьих данях...
Петухи горланят вперегонки
О фазаньем солнце на геранях.
