Григорий Новых цветистей Бессалько,
В нем глубь Байкала, смётка бобров.
От газетной ваксы и талька
Смертельно выводку слов.

Пересыплют в «Известиях» Кии
Перья сиринов сулемой,
И останутся от России
Кандалы с пропащей сумой.

Ни соловки, ни зелена сада,
Только шишки да бедный Макар...
Из чернильного водопада
Вытекает речка Товар,

Вниз по быстрой плывет ватага
Буквенной голытьбы...
Словно туча, застит бумага
Лик Коммуны и русской судьбы.

Утопает в построчной ваксе
Златоствольный искусства сад,
И под Смольным сюртук на Марксе
Продырявил брошюрный град.

Брат великий, сосцы овина
Пеклеванный взрастили цвет,
Избяных напевов ряднина
Свяжет молот и злак в букет.

Разгадать ли красную тайну
Клякспапировым ведунам?
От Печоры на Буг и Майну
Мчится всадник — Ржаной Хирам.

То строитель звездных просонок, —
Всеплеменной песни — избы...
Не Садко, а шрифтный бесенок
Баламутит глуби судьбы.
