Дремлю с медведем в обнимку,
Щекою на доброй лапе...
Дозорит леший заимку
Верхом на черном арапе.

Слывя колдуном в округе,
Я — пестун красного клада,
Где прялка матери-вьюги
И ключ от Скимена-града!

Не знают бедные люди,
Как яр поцелуй медвежий!..
Луна — голова на блюде,
Глядится в земные вежи.

И видят: поэт медведя
Питает кровью словесной...
Потомок счастливый Федя
Упьется сказкой чудесной,

Прольет в хвою «Песнослова»
Ресниц живые излуки...
В тиши звериного крова
Скулят медвежата-звуки.

Словить бы Си, До для базара,
Для ха-ха-ха Прова и Пуда!
От книжного злого угара
Осыпалось песни чудо.

И только Топтыгина лапой
Баюкать старые боли...
О буквенный дождик, капай
На грудь родимого поля!

Глаголь, прорасти васильками,
Добро — золотой медуницей,
А я обнимусь с корнями
Землею — болезной сестрицей!
