Ни песня, ни звон покоса
Услада в нежной тоске...
Щуренком плещется просо
В развалистом котелке.

Мигает луковый уголь —
Зеленый лешачий глаз...
Любовницу ли, супруга ль
Я жду в нестерпимый час?

И кому рассказать, кому бы,
Чтоб память цвела века,
Как жадны львиные губы,
Берестяная щека!

Всё ведают очи Спаса —
Фиалковые моря...
На свист просяного бекаса
Скрипят часов якоря.

Предтеча светлого гостя —
Гремит запечный прибой...
Под виселицей на помосте
Не слаще встреча с тобой.

Поцелуем Перовской Софии
Приветствую жениха...
Вспахала перси России
Пылающая соха.

Бессмертны колосья наши
На ниве, где пала кровь.
Мы пьем из оцетной чаши
Малиновую любовь.
