Наша русская правда загибла,
Как Алёнушка в чарой сказке...
Забодало железное быдло
Коляду, душегрейку, салазки.

Уж не выйдет на перёные крыльца
В куньей шубоньке Мелентьевна Василиса,
Утопил лиходей-убийца
Сердце князево в чаре кумыса.

Заливай ордынским напитком,
Тверь-вдовица, кос пепелище,
Твой Михайло в шуйце со свитком
Стал вороньей гнусавой пищей.

И боярыни Морозовой терем
В тощей пазухе греет вьюгу,
На иконе в борьбе со зверем
Стратилат оборвал подпругу.

Так загибла русская доля —
Над речкою белые вербы,
Вновь меж трупов на Косовом поле
Узнают царя Лазаря сербы.

На костях горит мусикия,
Вместо сердца кротовьи ходы...
Отлетела лебедь-Россия
В безбольные тихие воды.

Но сквозь слезы, звериные муки
Прозревают родину очи:
Забрели по колено буки
В синезёр, до питья охочи.

Ловит солнце лещом матерым
Стрекозиных телег вереницы,
По-ребячьи лохматят горы
С голубых просонок косицы.

Исцеленный мир смугло-розов,
На кувшинках гнезда гагар,
И от вьюг, косматых морозов
Только сосен смолистый жар.

Далеко по синим поречьям
Благодатный печерский звон...
