Помню на задворках солнопёк,
Сивку, мухояровую телку,
За белесой речкою рожок:
«Ту-ру-ру, не дам ягненка волку!»

Волк в лесу, косматом и седом,
На полянке ж смолки, незабудки.
Дома загадали о Гришутке
Теплый блин да крынка с молоком.

Малец блин, а крынка, что девчонка,
Вся в слезах, из глины рябый нос...
Глядь, ведет сохатая буренка
Золотое стадо через мост!

Эка зарь, и голубень, и просинь,
Празелень, березовая ярь!
Под коровье треньканье на плёсе
Завертится месячный кубарь.

Месяц, месяц — селезень зобатый,
Окунись, как плёсо, в глыбкий стих!
Над строкою ивой бородатой
Никну я в просонках голубых!

Вижу мухояровую телку,
На задворках мглицу — шапку сна,
А костлявый гость в дверную щелку
Пялит глаз, как сом с речного дна.

От косы ложится на страницы,
На луга стихов кривая тень...
Здравствуй, вечер, сумерек кошницы,
Холод рук и синяя сирень!
