Ты бормотал, что любишь деда
За умный лоб, за мудрость глаз!..
Вечерний палевый атлас
Окутал мир, где смерть и беды.
В окошке яблоня цвела,
И верность руку обожгла
Пожатием, как звенья цепи —
Пусть Парка не из воска лепит
В грядущем милые черты,
Зрачки, где синие цветы,
Медузы, кораблей обломки!
Ты жизнь мою бери и комкай,
Гадай по ней, как по ромашке,
До окровавленной рубашки
И до сухих прогорклых губ!..
Отныне дедовский тулуп
Пчелиной жадности, как улей!..
В апреле — мак, снопы — в июле,
Но короб яблок — в сентябре! —
Тебе, как маленькой сестре,
Что ласточек вплела в косичку,
Я отдаю любви страничку! —
Она истории осколок,
С библиотечных строгих полок
Поведает иным до боли,
Что был утес, и цветик — Толя!
Но где они? Не все ль равно!
Пусть яблоня глядит в окно,
И дружба пальцы обжигает,
Мы повстречаемся в Китае
В тысячелетнюю весну,
Сердец измерить глубину
Цветистой сказкой о России,
Где жили нежити и вии,
И зимний дед, рубя валежник,
Влюбился пчелкою в подснежник!
