Отображение любви:
Чурли-чурли, чуви-чуви!
Лазоревой касатки голос,
Она о терн, знать, укололась
И в скорби закликает друга,
Напруживая зобик туго.
Но темен сад, зловещи дупла,
Свершилась роковая купля, —
Смерть отсчитала золотой
За птичку с песенкой простой!
Осиротел буланый тополь,
Он с горя листьями захлопал
И обронил в ладони лужи —
Колпак дырявый с грудой кружев!
Как облысател бедный дядя,
Сутуло прислонясь к ограде!
Ему носатая ворона
Приносит с кладбища поклоны
От деда, тетки Василисты...
А был он дымно-серебристый,
Зеленоокий и плечистый,
Как лесоруб под тридцать пять,
Когда дородной смотрит мать,
Невесткой полногрудой бредя:
«Дождаться ль меду от медведя?!»
А был он росно голубой
Для крошки с дудочкой лесной, —
Ее от бурь под сердце прятал,
Чтоб колотушкой хитрый дятел
Укромной дружбы не вспугнул!

По-тополиному сутул,
Роняя дни в мирские лужи,
Я мадригалом неуклюжим
Влюбленность мертвую зову
И старомодным прослыву
На ярмонке литературной —
Шарманщик с птичкою лазурной.
Пусть так! Виновен ли поэт,
Что за рекою синий свет,
И стадо звякает, как в детстве?
Ах, мудрено не разреветься
Щегленку резвому Колюше,
Что сердце невозвратным сушит
И по излучинам зраков
Капканы ставит для годов!
Уж сорок пять щеглят в ловушке...
Любимый тополь на опушке
Дуплом зияет опустелым, —
Малютка-птаха улетела
Иль накололась о терновник!..
Кавалерийский ты полковник,
По-новому же — комсостав.
Прости, прости! За кубком слав
Не вспоминай смешного дяди!
Он верен дереву в ограде
И пурговой в трубе балладе
О птичке в пряже тополевой.
Пускай житейскою пелёвой,
Как дрёмой, правит домовой,
И тополь ржавью кружевной
Лесную сказку заметет,
Чтоб в новый щебет и прилет,
Дупло, как горенку, прибрав,
Встречать пернатый комсостав!
