Я женился на тюльпане,
Всех пригожей и румяней,
Пестик золотой.
Он звенит в моем закуте,
Зяблым листиком на пруте, —
Бубенец лесной!

И в избушке закоптелой
Розовеет его тело,
Голубеет бровь.
В мой пробор, в седины прялки,
Как сестра, вплела фиалки
Зимняя любовь!

Камелек пылает ярче,
Мурка пухлая не плачет,
Курочка с яйцом,
И в зеленом огородце
Проросло салатом солнце,
Пестрым кабачком!

Хвост в репейнике, Валетка
Гусю старому соседка,
Напрягла сосцы:
Ощенюсь, мол, для хозяйки
Самоедской белой лайкой
В лен да огурцы!

Глядь, и добрая буренка
Долговязого теленка
Ластит языком!
Мой тюльпан благоухает
В бородатом терпком рае
Лебединым сном.

Старость, старость, напоследки
Сбылась сказка самоедки
Про медведя-Рум!
Как любил бурнастый Пай-я
Белокрылого из рая
Под еловый шум.

Да забыл в чувале щелку
Позаткнуть косматой елкой, —
Пай-я улетел!
С той поры хворает бурый:
Не влюбляйся, лысый, сдуру
В голубой удел!

Ах, ужель тюльпан завянет
На покошенной поляне —
На моей груди?!
Он же тренькает сверчково
Балалаечное слово:
«Прялочка, пряди!»

Сладко верить новоженцу,
Осиянному оконцу,
Поцелуям хвой!
Кровь колотится почасту,
И подальше прячешь заступ
С гробовой доской!
