На просини рябины рдяны,
Трещат сороками бурьяны,
И на опушке дух груздей.
Какие тучные запашки!
Ковриги будут и алашки!
Плеск ложек в океане щей!

Сегодня батькина пирушка, —
На петуха бранится клушка,
Что снова понесла яйцо,
А именинник под навесом
Глядит, как облачко над лесом
Румянит ситное лицо.

Как золоченую ковригу
Скатали сумерки за ригу —
Знать, испеклась за потный день!
Глядит из-под навеса батя
На скирд непочатые рати,
На зори новых деревень.

Какая молодость и статность!
Не уязвила бед превратность
Пшенично-яростного льва!
Скулят волчатами слова,
И точат когти запятые...
Татарщина и Византия —
Извечная плакун-трава!

По сытым избам комсомол —
Малиной ландышевый дол
Цветет зазвонисто и сладко.
Недаром тяжковатый батька
Железным клювом пьет зарю,
Где осенница у прокосьев
Из рдяных гроздий и колосьев
Венок сплетает Октябрю.
