Шапку насупя до глаз,
Спит «Не доскачешь до нас»,
Старый колдун городишка, —
Нос — каланчевая вышка,
Чуйка — овражный лопух...
Только б ночник не потух!
Снова кручинится деду,
Некому дрёмы поведать.
Ясени в лунных косынках,
Садик в росистых барвинках,
В хворосте спят снегири...
Где вы, глаза-купыри,
В травах стрельчатых ресниц,
Локон пьяней медуниц?
Тянет ответно ночник:
«Впредь не влюбляйся, старик!»
Плюнуть бы дурню в бельмо:
Сердце не знает само,
Двадцать ему или сотни!..
Где ты, мой цветик болотный?!

В срок я доштопал коты,
Мягко подрезал кусты,
Зерен насыпал щеглу,
Жучку приветил в углу,
Сел на лежанку совой, —
Где ты, подснежник лесной?!
Сумерки дратвы длинней,
Ночи — одер без вожжей —
Тянут чугунный обломок,
Чтоб улыбнулся потомок
Виршам на нем пустозвонным:
«Умер, в щеглёнка влюбленным».
Тяжек могильный колпак...
Вспыхнул за окнами мак
Битвенным алым плащом,
Видится меч и шелом,
Сбруя с арабской насечкой:
«Грозный, тебе ли за печкой
Тени пустые ловить?!»
Только любви не избыть!
Подвиг ли, слава ли, честь ли?
Что там? Колеса да петли!
Терпкая пытка моя!..
Тянется веткой заря
В просинь сутулого зальца...
Выстрел иль хрустнули пальцы?
Ах, то щегленок старинный
Утро вплетает в седины —
В чуйку, в худую постель!..
Где ты, лесная свирель?!
