Над свежей могилой любови
Душа словно дверь на засове, —
Чужой, не стучи щеколдой!
Шипящие строки мне любы, —
В них жуть и горящие срубы,
С потемками шорох лесной.

Как травы и вербы плакучи!
Ты кем, лебеденок, замучен
Под хмурым еловым венком?
Не все еще песни допеты,
Дописаны зарью портреты
Опаловым лунным лучом!

Погасла заря на палитре...
Из Углича отрок Димитрий,
Ты сам накололся на нож.
Царица упала на грудку —
Закликать домой незабудку
В пролетье, где плещется рожь!

Во гробике сын Иоанна —
Черемухи ветка, чья рана
Как розан в лебяжьем пуху.
Прости, жаворонок, убивца,
Невесело савану шиться,
Игле бороздить по греху!

А грех-от, касатик, великий,
Не хватит в лесу земляники
Прогорклую сдобрить полынь:
Зарезаны лебеди-гусли
И струны, что Волги загуслей,
Когда затихает сарынь!

Но спи под рябиной и кашкой,
Ножовая кровь на рубашке,
Дитя пригвожденной страны!
Оса забубнит на могилке,
И время назубрит подпилки
Трухлявить кору у сосны.

Всё сгибнет: ступени столетий,
Опаловый луч на портрете,
Стихи и влюбленность моя!
Нетленны лишь дружбы левкои,
Роняя цветы в мировое,
Где Пан у живого ручья!

Поет золотая тростинка,
И хлеб с виноградом в корзинке —
Художника чарый обед.
Вкушая вкусих мало меда,
Ты умер для песни и деда,
Которому имя — Поэт!

У свежей могилы любови,
Орел над стремниною, внове
Пьет сердце земную юдоль...
Как юны холмы и дубравы!
Он снился мне, выстрел кровавый,
Старинная рана и боль!
