Небеса унылы и низки,
	Но я знаю — дух мой высок.
Мы с тобою так странно близки,
	И каждый из нас одинок.

Беспощадна моя дорога,
	Она меня к смерти ведет.
Но люблю я себя, как Бога, — 
	Любовь мою душу спасет.

Если я на пути устану,
	Начну малодушно роптать,
Если я на себя восстану
	И счастья осмелюсь желать, —

Не покинь меня без возврата 
	В туманные, трудные дни.
Умоляю, слабого брата
	Утешь, пожалей, обмани.

Мы с тобою единственно близки, 
	Мы оба идем на восток.
Небеса злорадны и низки,
	Но я верю — дух наш высок.
