Глухим путем, неезженным, 
На бледном склоне дня 
Иду в лесу оснеженном, 
Печаль ведет меня.

Молчит дорога странная, 
Молчит неверный лес...
Не мгла ползет туманная 
С безжизненных небес —

То вьются хлопья снежные 
И, мягкой пеленой, 
Бесшумные, безбрежные, 
Ложатся предо мной.

Пушисты хлопья белые,
Как пчел веселых рой, 
Играют хлопья смелые 
И гонятся за мной,

И падают, и падают...
К земле всё ближе твердь... 
Но странно сердце радуют 
Безмолвие и смерть.

Мешается, сливается 
Действительность и сон,
Всё ниже опускается 
Зловещий небосклон —

И я иду и падаю, 
Покорствуя судьбе,
С неведомой отрадою 
И мыслью — о тебе.

Люблю недостижимое,
Чего, быть может, нет... 
Дитя мое любимое, 
Единственный мой свет!

Твое дыханье нежное 
Я чувствую во сне,
И покрывало снежное 
Легко и сладко мне.

Я знаю, близко вечное,
Я слышу, стынет кровь... 
Молчанье бесконечное... 
И сумрак... И любовь.
