Полуувядших лилий аромат 
Мои мечтанья легкие туманит.
Мне лилии о смерти говорят,
О времени, когда меня не станет.

Мир — успокоенной душе моей.
Ничто ее не радует, не ранит.
Не забывай моих последних дней, 
Пойми меня, когда меня не станет.

Я знаю, друг, дорога недлинна,
И скоро тело бедное устанет.
Но ведаю: любовь, как смерть, сильна. 
Люби меня, когда меня не станет.

Мне чудится таинственный обет... 
И, ведаю, он сердца не обманет, — 
Забвения тебе в разлуке нет!
Иди за мной, когда меня не станет.
