Единый раз вскипает пеной 
	И рассыпается волна.
Не может сердце жить изменой, 
	Измены нет: любовь — одна.

Мы негодуем, иль играем,
	Иль лжем — но в сердце тишина.
Мы никогда не изменяем:
	Душа одна — любовь одна.

Однообразно и пустынно, 
	Однообразием сильна,
Проходит жизнь... И в жизни длинной 
	Любовь одна, всегда одна.

Лишь в неизменном — бесконечность, 
	Лишь в постоянном глубина.
И дальше путь, и ближе вечность,
	И всё ясней: любовь одна.

Любви мы платим нашей кровью,
	Но верная душа — верна,
И любим мы одной любовью...
	Любовь одна, как смерть одна.
