Час одиночества укромный,
Снегов молчанье за окном,
Тепло... Цветы... Свет лампы томный —
И письма старые кругом.

Бегут мгновения немые...
Дыханье слышу тишины...
И милы мне листы живые 
Живой и нежной старины.

Истлело всё, что было тленьем,
Осталась радость чистоты.
И я с глубоким умиленьем 
Читаю бледные листы.

«Любовью, смерти неподвластной,
Люблю всегда, люблю навек...»
Искал победы не напрасно 
Над смертью смелый человек.

Душа, быть может, разлюбила — 
Что нам до мимолетных снов? 
Хранит таинственная сила 
Бессмертие рожденных слов.

Они когда-то прозвучали...
Пусть лжив торжественный обет, 
Пускай забыты все печали — 
Словам, словам забвенья нет!

Теснятся буквы черным роем, 
Неверность верную храня,
И чистотою, и покоем 
От лжи их веет на меня.

Живите, звуков сочетанья,
И повторяйтесь без конца.
Вы, сердца смертного созданья, 
Сильнее своего творца.

Летит мгновенье за мгновеньем, 
Молчат снега, и спят цветы...
И я смотрю с благоговеньем 
На побледневшие листы.
