Моя душа во власти страха 
И горькой жалости земной.
Напрасно я бегу от праха —
Я всюду с ним, и он со мной.

Мне в очи смотрит ночь нагая, 
Унылая, как темный день.
Лишь тучи, низко набегая,
Дают ей мертвенную тень.

И ветер, встав на миг единый, 
Дождем дохнул — и вмиг исчез. 
Волокна серой паутины 
Плывут и тянутся с небес.

Ползут, как дни земных событий, 
Однообразны и мутны.
Но сеть из этих легких нитей 
Тяжеле смертной пелены.

И в прахе душном, в дыме пыльном, 
К последней гибели спеша,
Напрасно в ужасе бессильном 
Оковы жизни рвет душа.

А капли тонкие по крыше 
Едва стучат, как в робком сне.
Молю вас, капли, тише, тише...
О, тише плачьте обо мне!
