Тени луны неподвижные...
Небо серебряно-черное...
Тени, как смерть, неподвижные... 
Живо ли сердце покорное?

Кто-то из мрака молчания 
Вызвал на землю холодную, 
Вызвал от сна и молчания 
Душу мою несвободную.

Жизни мне дал унижение,
Боль мне послал непонятную...
К Давшему мне унижение 
Шлю я молитву невнятную.

Сжалься, о Боже, над слабостью 
Сердца, Тобой сотворенного,
Над бесконечною слабостью 
Сердца, стыдом утомленного.

Я — это Ты, о Неведомый,
Ты — в моем сердце, Обиженный, 
Так подними же, Неведомый,
Дух Твой, Тобою униженный,

Прежнее дай мне безмолвие,
О, возврати меня вечности...
Дай погрузиться в безмолвие,
Дай отдохнуть в бесконечности!..
