Я в себе, от себя, не боюсь ничего,
	Ни забвенья, ни страсти.
Не боюсь ни унынья, ни сна моего —
	Ибо всё в моей власти.

Не боюсь ничего и в других, от других;
	К ним нейду за наградой;
Ибо в людях люблю не себя... И от них 
	Ничего мне не надо.

И за правду мою не боюсь никогда,
	Ибо верю в хотенье.
И греха не боюсь, ни обид, ни труда...
	Для греха — есть прощенье.

Лишь одно, перед чем я навеки без сил, — 
	Страх последней разлуки.
Я услышу холодное веянье крыл...
	Я не вынесу муки.

О Господь мой и Бог! Пожалей, успокой,
	Мы так слабы и наги!
Дай мне сил перед Ней, чистоты пред Тобой 
	И пред жизнью — отваги...
