Осенняя ночь и свежа, и светла —
	В раскрытые окна глядела,
По небу луна величаво плыла,
	И листья шептались несмело.
Лучи на полу сквозь зеленую сеть 
	Дрожали капризным узором...
О, как мне хотелось с тобой умереть, 
	Забыться под ласковым взором!
В душе что-то бурной волною росло, 
	Глаза застилались слезами.
И было и стыдно, и чудно светло,
	И плакал Шопен вместе с нами.
О, милый, мы счастья так ждали с тобой 
	И счастье неслышно подкралось,
Пришло, как волна, унеслося волной, 
	Пришло, но навек не осталось!
