Долго в полдень вчера я сидел у пруда.
	Я смотрел, как дремала лениво,
Как лениво спала голубая вода
	Над склоненной, печальною ивой.
А кругом далеко — тишина, тишина,
	Лишь звенят над осокой стрекозы;
Неподвижая глубь и тиха, и ясна,
	И душисты весенние розы.
Но за пыльной оливой, за кущами роз,
	Там, где ветер шумит на просторе,
Меж ветвями капризных, стыдливых мимоз 
	Море видно, безбрежное море!..
Всё полудня лучами залито, дрожит,
	И дрожит, и смеется, сверкая,
И бросает волна на прибрежный гранит 
	Серебристую пену, играя.
Что-то манит туда, в неизвестную даль, 
	Манит шум синих волн бесконечный... 
Океану неведома наша печаль,
	Он — счастливый, спокойный и вечный. 
Но... блеснувшая в сумерках робко звезда, 
	Темных вязов густая аллея 
И глубокие, тихие воды пруда 
	Утомленному сердцу милее...
