Ах! Я одной прекрасной дамы 
Был долго ревностным пажом,
Был ей угоден... Но когда мы 
Шли в парк душистый с ней вдвоем 
Я шел весь бледный, спотыкался, 
Слова я слышал, как сквозь сон, 
Мой взор с земли не подымался...
Я был безумен... был влюблен...
И я надеялся... Нередко 
Я от людей слыхал о том,
Что даже злостная кокетка 
Бывает ласкова — с пажом.
Моя ж мадонна — молчалива, 
Скромна, прелестна и грустна,
Ни дать ни взять — немая ива,
Что над водами склонена.
О, ей — клянусь! — я был бы верен! 
Какие б прожили мы дни!..
И вот, однажды, в час вечерен,
Мы с ней у озера, — одни.
Длинны, длинны ее одежды,
Во взгляде — нежная печаль...
Я воскресил мои надежды, —
Я всё скажу! Ей будет жаль...
Она твоим внимает пеням,
Лови мгновения, лови!..
Я пел, склонясь к ее коленям,
И лютня пела о любви.
Туман на озеро ложится,
Луна над озером блестит,
Всё живо... Всё со мной томится... 
Мы ждем... Я жду... Она молчит. 
Туман качается, белея, 
Влюбленный стонет коростель...
Я ждать устал, я стал смелее 
И к ней: «Мадонна! Неужель 
Не стоит робкий паж привета? 
Ужель удел его — страдать? 
Мадонна, жажду я ответа,
Я жажду ваши мысли знать».
Она взглянула... Боже, Боже!
И говорит, как в полусне:
«Знать хочешь мысли? Отчего же! 
Я объясню их. Вот оне:
Решала я... — вопрос огромен!
(Я шла логическим путем), 
Решала: нумен и феномен 
В соотношении — каком?
И всё ль единого порядка — 
Деизм, теизм и пантеизм? 
Рациональная подкладка 
Так ослабляет мистицизм!
Создать теорию — не шутка,
Хотя б какой-нибудь отдел...
Ты мне мешал слегка, малютка;
Ты что? смеялся? или пел?»
Мрачись, закройся, месяц юный! 
Умолкни, лживый коростель! 
Пресекнись, голос! Рвитесь, струны! 
Засохни, томный розанель!
И ссохлось всё, и посерело,
Застыл испуганный туман.
Она — сидела как сидела,
И я сидел — как истукан.
То час был — верьте иль не верьте, — 
Угрюмей всяких похорон...
Бегите, юноши, как смерти, 
Философических мадонн!
