Ночные знаю странные прозрения: 
	Когда иду навстречу тишине,
Когда люблю ее прикосновения,
	И сила яркая растет во мне.

Колдует ли душа моя иль молится, — 
	Не ведаю; но радостна мне весть...
Я чую, время пополам расколется,
	И будущее будет тем, что есть.

Все чаянья, — все дали и сближения, 
	В один великий круг заключены.
Как ветер огненный, — мои хотения, 
	Как ветер, беспреградны и властны.

И вижу я, — на ком-то загораются 
	Сияньем новым белые венцы...
Над временем, во мне, соприкасаются 
	Начала и концы.
