Я к монастырскому житью 
Имею тайное пристрастие.
Не здесь ли бурную ладью 
Ждет успокоенное счастие?

В полночь — служенье в алтаре, 
Напевы медленно-тоскливые... 
Бредут, как тени, на заре 
По кельям братья молчаливые.

А утром — звонкую бадью 
Спускаю я в колодезь каменный,
И рясу черную мою
Ласкает первый отсвет пламенный.

Весь день — работаю без дум,
С однообразной неизменностью,
И убиваю гордый ум
Тупой и ласковой смиренностью.

Я на молитву становлюсь 
В часы вечерние, обычные,
И говорю, когда молюсь,
Слова чужие и привычные.

Так жизнь проходит и пройдет, 
Благим сияньем озаренная,
И ничего уже не ждет 
Моя душа невозмущенная.

Неразличима смена дней,
Живу без мысли и без боли я,
Без упований и скорбей,
В одной блаженности — безволия.
