Сошлись чертовки на перекрестке,
На перекрестке трех дорог.
Сошлись к полночи, и месяц жесткий 
Висел вверху, кривя свой рог.

Ну, как добыча? Сюда, сестрицы! 
Мешки тугие, — вот прорвет!
С единой бровью и с ликом птицы, — 
Выходит старшая вперед.

И запищала, заговорила,
Разинув клюв и супя бровь:
«Да что ж, неплохо! Ведь я стащила 
У двух любовников — любовь.

Сидят, целуясь... А я, украдкой,
Как подкачусь, да сразу — хвать! 
Небось, друг друга теперь не сладко 
Им обнимать да целовать!

А вы, сестрица?» — «Я знаю меру, 
Мне лишь была б полна сума.
Я у пророка украла веру, —
И он тотчас сошел с ума.

Он этой верой махал, как флагом, 
Кричал, кричал... Постой же, друг!
К нему подкралась я тихим шагом — 
Да флаг и вышибла из рук!»

Хохочет третья: «Вот это средство!
И мой денечек не был плох:
Я у ребенка украла детство,
Он сразу сник. Потом издох».

Смеясь, к четвертой пристали: ну же, 
А ты явилась с чем, скажи?
Мешки тугие, всех наших туже... 
Скорей веревку развяжи!

Чертовка мнется, чертовке стыдно... 
Сама худая, без лица.
«Хоть я безлика, а всё ж обидно:
Я обокрала — мудреца.

Жирна добыча, да в жире ль дело!
Я с мудрецом сошлась на грех.
Едва я мудрость стащить успела, — 
Он тотчас стал счастливей всех!

Смеется, пляшет... Ну, словом, худо. 
Назад давала — не берет.
«Спасибо, ладно! И вон отсюда!» 
Пришлось уйти... Еще убьет!

Конца не вижу я испытанью.
Мешок тяжел, битком набит!
Куда деваться мне с этой дрянью? 
Хотела выпустить — сидит».

Чертовки взвыли: наворожила!
Не людям быть счастливей нас!
Вот угодила, хоть и без рыла!
Тащи назад! Тащи сейчас!

«Несите сами! Я понесла бы,
Да если люди не берут!»
И разодрались четыре бабы:
Сестру безликую дерут.

Смеялся месяц... И от соблазна 
Сокрыл за тучи острый рог.
Дрались... А мудрость лежала праздно 
На перекрестке трех дорог.
