Ни воли, ни умелости,
Друзья мне — как враги...
	Моей безмерной смелости, 
	Господь, о помоги!

Ни ясности, ни знания,
Ни силы быть с людьми... 
	Господь, мои желания, 
	Желания прими!

Ни твердости, ни нежности...
Ни бодрости в пути...
	Господь, мои мятежности 
	И дерзость освяти!

Я в слабости, я в тленности 
Стою перед Тобой.
	Во всей несовершенности 
	Прими меня, укрой.

Не дам Тебе смирения, —
Оно — удел рабов, —
	Не жду я всепрощения, 
	Забвения грехов.

Я верю — в Оправдание...
Люби меня, зови!
	Сожги мое страдание 
	В огне Твоей Любви!
