Мы, — робкие, — во власти всех мгновений. 
Мы, — гордые, — рабы самих себя.
Мы веруем, — стыдясь своих прозрений,
И любим мы, — как будто не любя.

Мы, — скромные, — бесстыдно молчаливы. 
Мы в радости боимся быть смешны, —
И жалобно всегда самолюбивы,
И низменно всегда разделены!

Мы думаем, что новый храм построим 
Для новой, нам обещанной, земли...
Но каждый дорожит своим покоем 
И одиночеством в своей щели.

Мы, — тихие, — в себе стыдимся Бога, 
Надменные, — мы тлеем, не горя...
О, страшная и рабская дорога!
О, мутная последняя заря!
