Ярко цокают копыта...
Что там видно, у моста?
Всё затерто, всё забыто,
В тайне мыслей пустота... 
Только слушаю копыта,
Шум да крики у моста.

Побежало тесно, тучно 
Многоногое Оно.
Упоительно — и скучно. 
Хорошо — и всё равно.
И слежу, гляжу, как тучно 
Мчится грозное Оно.

Покатилось, зашумело, 
Раскусило удила,
Всё размыло, всё разъело,
Чем душа моя жила.
И душа в чужое тело 
Пролилась — и умерла.

Жадны звонкие копыта, 
Шумно, дико и темно,
Там — веселье с кровью слито, 
Тело в тело вплетено...
Всё разбито, всё забыто,
Пейте новое вино!
Жадны звонкие копыта,
Будь, что будет — всё равно!
