Мне повстречался дьяволенок, 
Худой и щуплый — как комар. 
Он телом был совсем ребенок, 
Лицом же дик: остер и стар.

Шел дождь... Дрожит, темнеет тело, 
Намокла всклоченная шерсть...
И я подумал: эко дело!
Ведь тоже мерзнет. Тоже персть.

Твердят: любовь, любовь! Не знаю.
Не слышно что-то. Не видал.
Вот жалость... Жалость понимаю.
И дьяволенка я поймал.

Пойдем, детеныш! Хочешь греться?
Не бойся, шерстку не ерошь.
Что тут на улице тереться?
Дам детке сахару... Пойдешь?

А он вдруг эдак сочно, зычно, 
Мужским, ласкающим баском 
(Признаться — даже неприлично 
И жутко было это в нем) —

Пророкотал: «Что сахар? Глупо.
Я, сладкий, сахару не ем.
Давай телятинки да супа...
Уж я пойду к тебе — совсем».

Он разозлил меня бахвальством...
А я хотел еще помочь!
Да ну тебя с твоим нахальством!
И не спеша пошел я прочь.

Но он заморщился и тонко 
Захрюкал... Смотрит, как больной... 
Опять мне жаль... И дьяволенка 
Тащу, трудясь, к себе домой.

Смотрю при лампе: дохлый, гадкий,
Не то дитя, не то старик.
И всё твердит: «Я сладкий, сладкий...» 
Оставил я его. Привык.

И даже как-то с дьяволенком 
Совсем сжился я наконец.
Он в поддень прыгает козленком,
Под вечер — темен, как мертвец,

То ходит гоголем-мужчиной,
То вьется бабой вкруг меня,
А если дождик — пахнет псиной 
И шерстку лижет у огня.

Я прежде всем себя тревожил:
Хотел того, мечтал о том...
А с ним мой дом... не то, что ожил, 
Но затянулся, как пушком.

Безрадостно-благополучно,
И нежно-сонно, и темно...
Мне с дьяволенком сладко-скучно... 
Дитя, старик, — не всё ль равно?

Такой смешной он, мягкий, хлипкий, 
Как разлагающийся гриб.
Такой он цепкий, сладкий, липкий, 
Всё липнул, липнул — и прилип.

И оба стали мы — единый.
Уж я не с ним — я в нем, я в нем! 
Я сам в ненастье пахну псиной 
И шерсть лижу перед огнем...
