Царица вечно-ясная,
Душа моей души!
Зову тебя, прекрасная, 
Зову тебя, спеши!

Но знаю, на свидание 
Придешь ты не одна: 
Придет мое страдание, 
Мой грех, моя вина.

И пред тобой, обиженной, 
Склоняться буду ниц.
И слезы пить униженно 
С опущенных ресниц.

Прости мне! Бесконечности 
В любви я не достиг.
Творю тебя не в вечности, — 
Творю на краткий миг.

Приходишь ты, рожденная 
Лишь волею моей.
И, волею зажженная, 
Погаснешь вместе с ней.

Шатаясь, отодвинешься, — 
Чуть ослабею я...
И молча опрокинешься 
Во мглу небытия.
