Милая, верная, от века Суженая,
	Чистый цветок миндаля,
Божьим дыханьем к любви разбуженная,
	Радость моя — Земля!

Рощи лимонные — и березовые,
	Месяца тихий круг.
Зори Сицилии, зори розовые, —
	Пенье таежных вьюг.

Даль неохватная и неистовая,
	Серых болот туман —
Корсика призрачная, аметистовая
	Вечером, с берега Канн.

Ласка нежданная, утоляющая
	Неутолимую боль,
Шелест, дыханье, память страдающая,
	Слез непролитых соль, —

Всю я тебя люблю, Единственная,
	Вся ты моя, моя!
Вместе воскреснем, за гранью таинственною,
	Вместе, — и ты, и я!
