Повалили Николая,
Ждали воли, ждали рая —
	Получили рай:
	Прямо помирай.

Воевать не пожелали,
Мир похабный подписали,
	Вместо мира, вот —
	Бьемся третий год.

Додушив буржуев, сами
Стать хотели буржуями,
	Вот те и буржуй:
	Паклю с сеном жуй.

Видим, наше дело чисто...
Записались в коммунисты,
	Глядь, взамен пайка —
	Сцапала Че-Ка.

Не судили — осудили,
И китайцев пригласили...
	К стенке под расстрел
	Окончанье дел.

Заклинаем люд рабочий,
Трудовой и всякий прочий,
	До последних дней:
	Будьте нас умней!

Не сидите вы в Совете!
Всех ужасней бед на свете
	Черная беда —
	Красная Звезда.
