Проклятой памяти безвольник,
И не герой — и не злодей,
Пьеро, болтун, порочный школьник. 
Провинциальный лицедей,

Упрям, по-женски своенравен, 
Кокетлив и правдиво-лжив,
Не честолюбец — но тщеславен,
И невоспитан, и труслив...

В своей одежде неопрятной 
Развел он нечисть наших дней,
Но о свободе незакатной 
Звенел, чем дале, тем нежней...

Когда распучившейся гади 
Осточертела песнь Пьеро, —
Он, своего спасенья ради,
Исчез, как легкое перо.

Ему сосновый скучен шелест...
Как претерпеть унылый час?
А здесь не скучно: гадья челюсть, 
Хрустя, дожевывает нас.

Забвенья нет тому, что было.
Не смерть позорна — пусть умрем... 
Но увенчает и могилу 
Пьеро — дурацким колпаком.
