По торцам оледенелым,
	В майский утренний мороз,
Шел, блестя хитоном белым, 
	Опечаленный Христос.

Он смотрел вдоль улиц длинных,
	В стекла запертых дверей.
Он искал своих невинных 
	Потерявшихся детей.

Все — потерянные дети, —
	Гневом Отчим дышат дни, —
Но вот эти, но вот эти,
	Эти двое — где они?

Кто сирот похитил малых,
	Кто их держит взаперти?
Я их знаю, Ты мне дал их,
	Если отнял — возврати...

Покрывало в ветре билось,
	Божьи волосы крутя...
Не хочу, чтоб заблудилось 
	Неразумное дитя...

В покрывале ветер свищет,
	Гонит с севера мороз... 
Никогда их не отыщет,
	Двух потерянных — Христос. 
