Рабы, лгуны, убийцы, тати ли —
	Мне ненавистен всякий грех.
Но вас, Иуды, вас, предатели,
	Я ненавижу больше всех.

Со страстью жду, когда изведаю
	Победный час, чтоб отомстить,
Чтоб вслед за мщеньем и победою
	Я мог поверженным — простить.

Но есть предатели невинные:
	Странна к ним ненависть моя...
Ее и дни, и годы длинные
	В душе храню ревниво я.

Ревниво теплю безответную 
	Неугасимую свечу.
И эту ненависть заветную
	Люблю... но мести не хочу.

Пусть к черной двери искупления 
	Слепцы-предатели идут...
Что значу я? Не мне отмщение,
	Не мой над ними будет суд.

Мне только волею Господнею 
	Дано у двери сторожить, 
Чтоб им ступени в преисподнюю 
	Моей свечою осветить.
