Он опять пришел — глядит презрительно 
(Кто — не знаю, просто Он, в плаще)
И смеется: «Это утомительно,
Надо кончить — силою вещей.
Я устал следить за жалкой битвою,
А мои минуты на счету.
Целы, не разорваны круги твои,
Ни один не вытянут в черту.

Иль душа доселе не отгрезила?
Я мечтаний долгих не люблю.
Кольца очугуню, ожелезю я 
И надежно скрепы заклеплю».

Снял перчатки он с улыбкой гадкою 
И схватился за концы кольца...
Но его же черною перчаткою 
Я в лицо ударил пришлеца.

Нет! Лишь кровью может быть запаяно 
И распаяно мое кольцо!..
Плащ упал, отвеянный нечаянно, 
Обнажая мертвое лицо.

Я взглянул в глаза его знакомые,
Я взглянул... И сник он в пустоту.
В этот час победное кольцо мое 
В огненную выгнулось черту.
