На баррикады! На баррикады!
Сгоняй из дальних, из ближних мест...
Замкни облавой, сгруди, как стадо,
Кто удирает — тому арест.
Строжайший отдан приказ народу,
Такой, чтоб пикнуть никто не смел.
Все за лопаты! Все за свободу!
А кто упрется — тому расстрел.
И все: старуха, дитя, рабочий —
Чтоб пели Интер-национал.
Чтоб пели, роя, а кто не хочет 
И роет молча — того в канал!
Нет революций краснее нашей:
На фронт — иль к стенке, одно из двух. 
...Поддай им сзаду! Клади им взашей, 
Вгоняй поленом мятежный дух!

На баррикады! На баррикады!
Вперед, за «Правду», за вольный труд! 
Колом, веревкой, в штыки, в приклады... 
Не понимают? Небось поймут!
