На Смольном новенькие банты 
из алых заграничных лент. 
Закутили красноармейские франты, 
близится великий момент.
Жадно комиссарские аманты 
мечтают о журнале мод. 
Улыбаются спекулянты, 
до ушей разевая рот.
Эр-Эс-Эф-ка — из адаманта, 
победил пролетарский гнев! 
Взбодрились оба гиганта,
Ульянов и Бронштейн Лев.
Завели крепостные куранты 
(кто услышит ночной расстрел?), 
разработали все пуанты
европейских революционных дел. 
В цене упали бриллианты, 
появился швейцарский сыр...
Что случилось? А это Антанта 
с большевиками заключает мир.
