Она никогда не знала, 
как я любил ее, 
как эта любовь пронзала 
всё бытие мое.

Любил ее бедное платье, 
волос ее каждую прядь...
Но если б и мог сказать я — 
она б не могла понять.

И были слова далеки...
И так — до последнего дня, 
когда в мой путь одинокий 
она проводила меня...

Ни жалоб во мне, ни укора... 
Мне каждая мелочь близка, 
над каждой я плачу, которой 
касалась ее рука...

Не знала — и не узнает, 
как я любил ее, 
каким острием пронзает 
любовь — бытие мое.

И, может быть, лишь оттуда, — 
если она уж там, — 
поймет любви моей чудо 
она по этим слезам...
