О эти сны! О эти пробуждения!
	Опять не то ль,
Что было в дни позорного пленения,
	Не та ли боль?

Не та, не та! Стремит еще стремительней 
	Лавина дней,
И боль еще тупее и мучительней,
	Еще стыдней.

Мелькают дни под серыми покровами,
	А ночь длинна.
И вся струится длительными зовами 
	Из тьмы, — со дна...

Глаза из тьмы, глаза навеки милые, 
	Неслышный стон...
Как мышь ночная, злая, острокрылая,
	Мой каждый сон.

Кому страдание нести бесслезное 
	Моих ночей?
Таит ответ молчание угрозное,
	Но чей? Но чей?
