Не угнаться и драматургу
за тем, что выдумает жизнь сама.
Бродила Собака по Петербургу,
и сошла Собака с ума.

Долго выла в своем подвале,
ей противно, что пол нечист.
Прежних невинных нету в зале,
завсегдатаем стал че-кист.

Ей бы теплых помоев корыто, —
(чекистских красных она не ест).
И, обезумев, стала открыто
она стремиться из этих мест.

Беженства всем известна картина,
было опасностей без числа.
Впрочем, Собака до Берлина
благополучно добрела.

«Здесь оснуюсь, — решила псица, —
будет вдоволь мягких помой;
народ знакомый, родные лица,
вот Есенин, а вот Толстой».

Увы, и родные не те уже ныне!
Нет невинных, грязен подвал,
и тот же дьявол-чекист в Берлине
правит тот же красный бал.

Пришлось Собаке в Берлине круто.
Бредет, качаясь, на худых ногах —
куда? не найдет ли она приюта
у нас на Сенских берегах?

Что ж? Здесь каждый — бродяга-соба
и поглупел, скажу не в укор.
Конечно, позорна Собака, однако
это еще невинный позор.
