Пришла и смотрит тихо.
В глазах — тупой огонь.
Я твой щенок, волчиха!
Но ты меня не тронь.
	Щетинишься ли, лая,
	Скулишь ли — что за толк!
	Я все ухватки знаю,
	Недаром тоже волк.
Какую ни затеешь
Играть со мной игру —
Ты больше не сумеешь
Загнать меня в нору.
	Ни шагу с косогора!
	Гляди издалека
	И жди... Узнаешь скоро
	Ты волчьего щенка!
Обходные дороги,
Нежданные пути
К тебе, к твоей берлоге,
Сумею я найти.
	Во мху, в душистой прели,
	Разнюхаю твой след...
	Среди родимых елей
	Двоим нам — места нет.
Ты мне заплатишь шкурой...
Дай отрастить клыки!
По ветру шерсти бурой
Я размечу клоки!
