Вернулась — как голубой щит:
Даже небо вокруг голубит.
Скажи, откуда ты, где была?
	Нигде; я только, закрывшись, спала.
А почему ты такая другая?
	Осень; осенью я голубая.
	Ночь холоднее — и я синей.
	Разве не помнишь лазурных огней?
	Алмазы мои над снегами?
	Острого холода пламя?
	Ты морозные ночи любил...
Любил? Не помню, я всё забыл,
Не надо о них, не надо! Постой,
Скажи мне еще: где тот, золотой,
Что недавно на небе лежал, — пологий,
Веселый, юный, двурогий?
	Он? Это я, луна.
	Я и он, — я и она.
	Я не вечно бываю та же:
	Круглая, зеленая, синяя,
	Иль золотая, тонкая линия —
	Это всё он же, и всё я же.
	Мы — свет одного Огня.
	Не оттого ль ты и любишь меня?
