Дон-Жуан, конечно, вас не судит,
Он смеется, честью удивлен:
Я — учитель? Шелковистый пудель.
Вот, синьор, ваш истинный патрон.

Это он умеет с «первой встречной»
Ввысь взлетать, потом идти ко дну.
Мне — иначе открывалась вечность:
Дон-Жуан любил всегда одну.

Кармелитка, донна Анна... Ждало
Сердце в них найти одну — Ее.
Только с Нею — здешних молний мало,
Только с Нею — узко бытие...

И когда, невинен и беспечен,
Отошел я в новую страну, —
На пороге Вечности я встречен
Той, которую любил — одну...
