Своей судьбе смотреть в глаза надо
И слушать точки и тире раций.
Как раз сейчас, за тыщу верст,рядом,
За "Дранг нах Остен" - пиво пьют наци.
Друзья, тревожиться сейчас стоит,
Республика опять в кольце волчьем.
Итак, поднимем этот тост стоя
И выпьем нынче в первый раз молча,
За тех, кому за пулемет браться,
За тех, кому с винтовкой быть дружным,
За всех, кто знает, что глагол "драться" -
Глагол печальный, но порой нужный.
За тех, кто вдруг, из тишины комнат,
Пойдет в огонь, где он еще не был.
За тех, кто тост мой через год вспомнит
В чужой земле и под чужим небом!
