- Что ты затосковал?
- Она ушла.
- Кто?
- Женщина.
И не вернется,
Не сядет рядом у стола,
Не разольет нам чай, не улыбнется;
Пока не отыщу ее следа -
Ни есть, ни пить спокойно не смогу я...
- Брось тосковать!
Что за беда?
Поищем -
И найдем другую.
................
- Что ты затосковал?
- Она ушла!
- Кто?
- Муза.
Все сидела рядом.
И вдруг ушла и даже не могла
Предупредить хоть словом или взглядом.
Что ни пишу с тех пор - все бестолочь, вода,
Чернильные расплывшиеся пятна...
- Брось тосковать!
Что за беда?
Догоним, приведем обратно.
..........................
- Что ты затосковал?
- Да так...
Вот фотография прибита косо.
Дождь на дворе,
Забыл купить табак,
Обшарил стол - нигде ни папиросы.
Ни день, ни ночь -
Какой-то средний час.
И скучно, и не знаешь, что такое...
- Ну что ж, тоскуй.
На этот раз
Ты пойман настоящею тоскою...
