Моя сестра благополучно родила
В землянке, в результате операции.
Пилот, пустивший "шрайк" из-под крыла,
Цель поразив, сказал своим по рации:
"Я цел, о'кей!" - про эту операцию.

Осколок "шрайка" зацепил брюшину
Сравнительно удачна, так что плод
Был чуть задет.
До свадьбы заживет!
Ребенок еще вырастет мужчиной.

Пока в землянке резали и шили,
Там, наверху, еще бомбежка шла,
У операционного стола
Два старика велосипед крутили,
Велосипедной фарою светили,
Чтоб у хирурга видимость была.
Все хорошо. И летчик цел -
о'кей.
И женщина почти цела -
о'кей.
Ребенок почти цел -
о'кей.
Моя сестра благополучно родила
В землянке, в ходе этой операции...
В которой честь
американской нации,
Как говорят,
защищена была...
