1
«Взгляни, как спокойно уснула она:
На щечках — румянец играет,
В чертах — не борьба роковая видна,
Но тихое счастье сияет;
Улыбка на сжатые губы легла,
Рассыпаны кудри волнами,
Опущены веки, и мрамор чела
Увит полевыми цветами...
Вокруг погребальное пенье звучит,
Вокруг раздаются рыданья,
И только она безмятежно лежит:
Ей чужды тоска и страданья...
Душа ее там, где любовь и покой,
Где нет ни тревог, ни волнений,
Где нет ни безумной печали людской,
Ни страстных людских наслаждений...
Она отдыхает! О чем же рыдать?
Пусть смолкнут на сердце страданья,
И будем трудиться, бороться и ждать,
Пока не наступит свиданье!..»
2
«0, если б в свиданье я веровать мог,
О, если б я знал, что над нами
Царит справедливый, всевидящий бог
И нашими правит судьбами!
Но вера угасла в усталой груди;
В ней нет благодатного света —
И призраком грозным встает впереди
Борьба без любви, без привета!..
Напрасно захочет душа отдохнуть
И сладким покоем забыться;
Мне некому руку в тоске протянуть,
Мне некому больше молиться!..
Она не проснется... она умерла,
И в сумрак суровой могилы
Она навсегда, навсегда унесла
И веру и гордые силы...
Оставь же — и дай мне поплакать над ней,
Поплакать святыми слезами, —
Я плачу над жизнью разбитой моей,
Я плачу над прошлыми снами!..»
