Слышишь — в селе, за рекою зеркальной,
Глухо разносится звон погребальный
В сонном затишье полей;
Грозно и мерно, удар за ударом
Тонет в дали, озаренной пожаром
Алых вечерних лучей...

Слышишь — звучит похоронное пенье:
Это апостол труда и терпенья —
Честный рабочий почил...
Долго он шел трудовою дорогой,
Долго родимую землю с тревогой
Потом и кровью поил.

Жег его полдень горячим сияньем,
Ветер знобил леденящим дыханьем,
Туча мочила дождем...
Вьюгой избенку его заметало,
Градом на нивах его побивало
Колос, взращенный трудом.

Много он вынес могучей душою,
С детства привыкшей бороться с судьбою.
Пусть же, зарытый землей,
Он отдохнет от забот и волненья —
Этот апостол труда и терпенья
Нашей отчизны родной.
