В детстве слышал я старую сказку о том,
Как когда-то, давно, за лазурью морей,
За глухими лесами и диким хребтом,
Было целое царство оковано сном
С молодой королевой своей.

Белый замок ее, утонувший в садах,
Точно вымер - ни звука нигде;
Всё недвижно стояло в горячих лучах
Золотистого дня, как в немых зеркалах,
Отражаясь в озерной воде...

А когда-то нередко ночною порой
Там пестрели наряды гостей,
И с крыльца под стемневшие своды аллей,
Извиваясь, сбегали одна за другой
Разноцветные цепи огней.

Или утром душистым, под темный каштан,
Молода и светла, как весна,
Королева без свиты сходила одна
Помечтать и послушать, как плачет фонтан
И как дышит тревожно волна...

И мгновенно всё стихло: объятые сном,
Онемели и терем и сад,
Смолкнул говор людской, и не слышно кругом
Ни рогов егерей в полумраке лесном,
Ни обычных ночных серенад...

Злые чары свершились - высокой стеной
Вкруг поднялся терновник густой,
И не смели туда от далекой земли,
Мимо рифов и мелей, доплыть корабли
И раздаться там голос живой...
