Шумен праздник, — не счесть приглашенных гостей!
Море звуков и море огней...
Сад, и замок, и арки сверкают в огнях,
И, цветной их каймой, как венком, окружен,
Пруд и спит и не спит, и смеется сквозь сон,
И чуть слышно журчит в камышах...

Шумен праздник и весел, — и только грустна
Королева одна:
Что ей в льстивых речах восхищенных гостей
И в стихах серенад знаменитых певцов!
Эти речи — продажные речи рабов,
В этой музыке слышатся звуки цепей!..

С колыбели ее появленье встречал
Общий рокот корыстных похвал, —
И наскучила ложь ей, и сердце в груди
Сжалось грустью, — и в эту душистую ночь
Страстно шепчет ей сердце: «Не верь им... уйди,
Убеги от них прочь!

Брось свой пышный престол и венец золотой
Жадной стае шутов и льстецов:
Здесь так душно, — а в роще, над тихой рекой
Так живителен воздух, согретый весной,
Так пристал бы к головке твоей молодой
Ароматный венок из цветов!..

Пусть под сводами зал и в затишье аллей
Веют перья беретов и шпоры звенят, —
Там, за садом, в тени наклоненных ветвей
Статный юноша ждет: волны русых кудрей
Упадают на грудь, и в лазури очей
Одинокие слезы горят!»
