Ложились сумерки. Таинственно мерцая,
Двурогий серп луны в окно мое глядел...
Над мирным городом, дрожа и замирая,
Соборный колокол размеренно гудел...
Вдоль темной улицы цепочкой золотою
Тянулись огоньки. Но лампу на столе
Я медлил зажигать, объятый тишиною,
И сладко грезил в полумгле.
Я грезил, как дитя, причудливо мешая
Со сказкой — истину, с отрадою — печаль,
То пережитое волшебно оживляя,
То уносясь мечтой в загадочную даль...
Но, что б ни снилось мне, какие бы виденья
Ни наполняли мрак, стоящий предо мной, —
Везде мелькала ты — твой взгляд, твои движенья,
Твои черты, твой голос молодой.
И видел я, что смерть летает надо мною,
Что я лежу в бреду, — а ты ко мне вошла
И нежной, тонкою, холодною рукою
Коснулась моего горячего чела...
