К вам, бедняки, на грудь родных полей,
Под сень лесов я возвращаюсь вновь...
Румяный май с теплом своих лучей
Несет опять свободу и любовь...
Я утомлен неволей городов,
А здесь, в глуши, так ясны небеса, —
Долой же гнет бессмысленных оков, —
В цвету сирень и в зелени леса!

Моя заря омрачена борьбой.
Я дни губил в безумии страстей
И изнемог, — и мертвенный покой
Царит в душе измученной моей.
Но вот опять с синеющих холмов
Родной земли блеснула мне краса, —
И я, ожив, как прежде петь готов
В цвету сирень и в зелени леса!..
