Мы выплыли в полосу лунного света,
И весла невольно упали из рук,
Так чудно дышала природа вокруг
Всей прелестью ночи, всей негой лета!
Знакомое место едва мы узнали;
Как в сказке, волшебно горела река.
Как в сказке, о чем-то пугливо шептали,
Дрожа и колеблясь, кусты лозняка.
А там, в отдаленьи, мелькало огнями
Село сквозь прозрачную зелень садов,
И мельница резко чернела крылами,
И слышались песни и гул голосов, —
Был праздник...
Чу! низко, над самой водою
Кулик просвистал — и опять тишина.
Что ж смолкнул наш хор? Пусть широкой волною
Прокатится песня, тиха и стройна...
