Отец
(входя)
Ты болен?

Сын
Нет, здоров...

Отец
Здоров, а сам лежит,
И даже окна в комнате закрыты;
Какой скучающий, какой бесстрастный вид!
А вечер так хорош, так пышно он горит.
Луга и лес зарей, как золотом, облиты...
Сойди хоть в сад...

Сын
К чему?

Отец
Да просто подышать...
Как чудно дышится такими вечерами!
Посмотришь вдаль — и глаз не в силах оторвать.
Где ты найдешь, лентяй, такую благодать
Там, в ваших городах, за душными стенами?
Черемуха в цвету, сирень уж отцвела.
И тишь и сон вокруг; не прожужжит пчела,
Не шевельнется лист, — всё мирно отдыхает,
Всё нежится в волнах душистого тепла
И звездной ночи ждет и день благословляет!

Сын
Отец, да ты — поэт!

Отец
А как тебя назвать,
О мой премудрый сын? Иль, может быть, опять
Из пыли прошлых лет вы воскресили моду
С плеча трунить над всем, всё гордо отрицать,
Звать бредом красоту н презирать природу?
Когда-то в юности и сам я был таков:
Носились в воздухе тогда идеи эти, —
Но мог ли думать я, что старый прах отцов
В упорной слепоте наследуют и дети.
