Он к нам переехал прошедшей весною,
Угрюмый и бледный лицом, как мертвец...
«У вас, говорит, отдохну я душою, —
Здесь тихо...» И зажил наш новый жилец.
Был май, кое-где уж сирень зацветала...
Тенистый наш садик давно зеленел;
И, глядя, как в небе заря догорала,
Он в нем по часам неподвижно сидел.
Сидит, да порой про себя напевает,
Да смотрит вперед с просветленным лицом.
А ветер ему волоса колыхает
И кротко его обвевает теплом.
Покой, тишина... Ни столичного грома,
Ни крика торговцев кругом не слыхать;
За садом, почти что от самого дома,
Раскинулась взморья спокойная гладь.
Порой заглядишься — и жаль оторваться...
А воздух-то, воздух душистый какой!
А зелень, а солнце!.. И стал поправляться
И стал оживать наш отпетый больной.

Я скоро, как сына, его полюбила, —
Так кроток был звук его тихих речей,
Такая всегда задушевность сквозили
Во взгляде его темно-карих очей...
