Кипит веселье карнавала!
На мостовой, на площадях,
Везде земля, как после бала,
В кокардах, лентах и цветах.
Bataille des fleurs... Летят букеты...
Не молкнет хлопанье бичей, —
Тут тамбурин, там кастаньеты...
Огонь улыбок, блеск очей...
А вот и ты, моя смуглянка, —
В толпе, шумящей как поток,
Вся разгоревшись, как вакханка,
Ты мне бросаешь твой цветок.
Благодарю, — ты им спугнула
Больную мысль: под смех и крик,
Под эхо пушечного гула
Я был далеко в этот миг.
Я был на родине печальной,
Под снежным дремлющей ковром;
И видел я в деревне дальней
Знакомый пруд, забытый дом,
В саду под инеем березы,
Двора разрушенный забор...
А здесь — здесь солнце, зелень, розы
И моря ласковый простор.
О, пусть и я хоть раз мгновенью
Отдамся всей моей душой!..
Вот снова в светлом отдаленьи
Мне улыбнулся образ твой.
Из-под венка лукавым взглядом
В толпу ты смотришь... я готов,
Я жду, — и чуть сошлись мы рядом,
Как хлынул свежий дождь цветов!
