СТРАНИЧКА ПРОШЛОГО. Из одного письма
Вчера, старинный хлам от скуки разбирая,
Я бегло перечел забытый мой дневник.
О детство светлое, о юность золотая,
Как показался свеж мне чудный ваш язык!
Толпою поднялись знакомые виденья,
И из поблекших строк отрывочных листов
Повеяли мне вновь былые впечатленья,
Раздался вновь аккорд замолкших голосов.

Я вспомнил и о вас. Мы целыми годами
Теперь не видимся: у вас своя семья,
А я, — я, как челнок, подхваченный волнами,
Судьбою занесен в далекие края;
Скитаюсь здесь и там, бесстрастно наблюдаю,
Брожу у чуждых скал, внемлю чужим волнам
И тихой грезою порою улетаю
Под сень родных лесов, к покинутым полям.
Но что бы ни было, а я надеюсь свято,
Что счастье наконец столкнет нас с вами вновь.
Вы так мне дороги! Я отдал вам когда-то
Впервые грудь мою согревшую любовь...

В тот год у вас в семье я лето проводил.
Вы, только что простясь со школьною скамьею,
Дышали свежестью нерасточенных сил,
Весельем юности и нежной красотою.
Свет, этот душный свет, с тоской его балов,
С моралью узкою и черствостью холодной,
Не наложил еще стесняющих оков
На ваш душевный мир, беспечный и свободный.

Вы были веселы — без злости, хороши —
Без вычурных прикрас и милы — без кокетства;
Поэзия едва проснувшейся души
Соединялась в вас с неведением детства;
Но и тогда ваш взгляд нередко поражал
В минуты тихих дум своею глубиною,
А я — ребенком был и тщательно искал
Хоть признака усов над верхнею губою.
Я жаждал их для вас... О, как я вас любил,
Как я завидовал мучительно и больно
Всем, кто на вас смотрел, кто с вами говорил
И с кем встречались вы иль вольно, иль невольно!
Мне живо помнится ваш голос, смех грудной,
Блеск голубых очей, ресницами прикрытый,
Румянец нежных щек и бледно-золотой
Пленительный загар, поверх его разлитый...
Как много я о них элегий написал!
Как много пышных лип в аллеях полутемных
Без сожаления ножом я истерзал,
Ваш вензель выводя в приливе грез влюбленных!
Но мысль признаться вам иль робко поднести
Плоды моих немых и тайных вдохновений —
Тогда и в голову не смела мне прийти, —
Так нерешителен и скромен был мой гений...
В те дни охотнее о смерти я мечтал,
Но тщетно вдоль ручья я омутов искал:
Везде каменья дна в нем явственно сквозили,
А в летние жары он так пересыхал,
Что даже куры вброд его переходили...

А то иные сны мне грезились порой:
Как будто ночь вокруг... Угрюмо ветер злится...
Наш дом безмолвно спит, окутан темнотой...
Всё глухо, всё мертво, — и только мне не спится.
Вдруг голоса, шаги... Всё ближе... В дверь стучат...
Дымятся факелы... ножи в руках сверкают...
Все в масках бархатных, все шпорами гремят,
И вот уж ворвались, разят и убивают!..
Их атаман, грозя железною рукой,
Схватил вас за косу и «демонски» смеется...
Но... «О моя любовь! он здесь, защитник твой!»
Удар... еще удар — и враг уж не проснется!
Потом... Но вам самим не трудно угадать
Всех этих ужасов счастливую развязку...
Кто избежал из нас страстишки превращать
Порой свою судьбу в трагическую сказку?..

Однако день за днем спокойно уходил,
А подвига свершить мне всё не удавалось...
Уж август наступал и тихо золотил
Поля, и сад, и лес... Печально обнажалась
Густая глушь его. Короче стали дни,
По зорям над ручьем туманы колыхались,
И падающих звезд мгновенные огни
Всё чаще в небесах, как искры, загорались...
Угрюмая пора! Она вдвойне тяжка
Тому, кому грозят, как тесные вериги,
В бездушном городе вседневная тоска
И школьной мудростью напичканные книги.
Однажды — это был бесцветный, мутный день —
Я по саду бродил. Вдруг предо мной мелькнула
Полувоздушная, знакомая мне тень
И в смутном сумраке беседки потонула...
То были вы, — да, вы!.. Я сразу вас узнал...
Вас ждали... В шепоте привета разгадал
Я скоро молодой, певучий бас соседа...
Потом опять ваш смех... Он обнял вас рукой...
Вот поцелуй звучит, за ним вослед другой, —
И тихо полилась влюбленная беседа...

О, верьте, — я ее подслушать не хотел!
Но я был так смущен, что в этот миг проклятый
Не только двигаться, но и дышать не смел,
Безмолвным ужасом и горестью объятый.
Он грустно говорил, что в шуме городском
Вы позабудете его простые речи
И в этом уголке, уютном и немом,
По теплым вечерам условленные встречи;
Что вы — красавица, что впереди вас ждут
Толпы поклонников и сотни наслаждений, —
А он — бедняк-студент, его дорога — труд,
Его судьба — нужда да тяжкий крест лишений...
Вы в верности клялись, он снова возражал,
Потом над чем-то вдруг вы оба рассмеялись,
Потом он обнял вас, опять поцеловал,
Промолвил вам: «Прости», вздохнул, — и вы расстались...

Как этот страшный день тогда я дотянул —
Не помню... Кажется, я наглупил немало...
В ушах моих стоял какой-то смутный гул,
А сердце от тоски, как птица, трепетало.
Я плакал, проклинал, хотел его убить,
Потом себя убить, а вам письмо оставить,
В котором я б молил «простить и позабыть»
И подавал совет «не лгать и не лукавить».
И весы нелепый вздор романов прежних дней,
Смешавшись с искренним, вдруг вспыхнувшим страданьем,
Забушевал в груди обиженной моей
И пищу дал мольбам, упрекам и стенаньям...
За чаем, вечером, мы встретились. На вас,
Пунцовый от стыда, я долго не решался
Поднять заплаканных и покрасневших глаз,
Потом взглянул на миг — и громко разрыдался...
Пошли расспросы, шум: «Не болен ли?», «0 чем?»
Вы с милой ласкою воды мне предлагали, —
Я успокоился, затихнул, — и потом
Мой взрыв все нервности согласно приписали.
Я им не возражал, — но долго я не мог
Спокойно видеть вас, тоскуя втихомолку...
К несчастью, в будущем суровый ваш урок
Принес душе моей не очень много толку,
Но — это в сторону.
Вот мой простой рассказ.
Я был бы рад, когда б повеял он на вас
Отрадой прошлого...
