Вольная птица, — люди о нем говорили, —
Вольная птица, молод, свободен, один.
Вдаль ли его пылкие думы взманили, —
Кто его держит? Сам он себе господин:
Короб за плечи и без запрету в дорогу,
Сильные руки хлеба добудут везде;
Цепью заботы он не прикован к порогу,
Не замурован в душном семейном гнезде.
Горе ль нагрянет, — что одинокому горе?
Где полюбилось — там он себе и живет;
Хочет — пойдет слушать гульливое море,
Чуждые страны, чуждый, далекий народ.
Много увидит, много узнает нечайно,
Смелым отпором встретит печаль и нужду;
Тут он на праздник вдруг натолкнется случайно,
Там поцелуй звонко сорвет на ходу...
Вольная птица ... Только о чем же порою
Тайно грустит он? .....................
