В кругу твоих подруг одна ты не смеялась...
Печально возвратясь с их праздника домой,
Ты села у окна и горько разрыдалась,
Упав на кисти рук усталой головой...
Ночь медленно плыла... Над городом мерцали
Огни несчетных звезд... Остывшая земля
Томилась негой сна, и чутко трепетали,
Вдоль улицы теснясь, густые тополя...
Весна одела их нарядом серебристым.
Весна была во всем — и в шорохе садов,
И в говоре реки, и в воздухе душистом,
И в раннем блеске зорь, и в песнях соловьев.
Весна, весна пришла!.. Не мучь себя тоскою,
Взгляни смелей туда, в загадочную даль!..
Я убаюкаю, развею, успокою
Твою гнетущую, тяжелую печаль!..
