Ты войдешь и молча сядешь
близ меня, в вечерний час,
и рассеянно пригладишь
на груди атлас.

Тихо книгу я закрою,
тихо подниму глаза;
пронесется надо мною
прежняя гроза.

Ты устало усмехнешься;
я коснусь твоей руки;
побледнеешь, отвернешься,
полная тоски.

«Жизнь моя, — скажу я властно —
не сердись, — ты не права!» —
но пойму я, что напрасны
старые слова.

Ты ногтем забарабанишь:
поздно, поздно уж теперь!
Оглядишься, быстро встанешь...
скрипнет, стукнет дверь...

Отодвину занавески,
головой прижмусь к стеклу:
ты мелькнешь в закатном блеске
и уйдешь во мглу.
