О, встречи дивное волненье!
Взгляд зоревой... Крылатый крик...
Ты осязаемо, виденье!
К тебе я трепетно приник...

Я по морям туманным плавал,
томился в пасмурной стране,
и скучный бог и скучный дьявол
бесцельно спорили во мне.

И на полночных перепутьях
Страсть появлялась предо мной —
босая, в огненных лоскутьях,
с закинутою головой...

Но не просил я ласок ложных;
я тосковал в садах земных...
Среди сомнительных и сложных
искал я верных и простых.

О, достиженье, крылья, зори!
Мечта оправдана вполне!
С алмазной песнею во взоре
ты наклоняешься ко мне...
