1
Зимнею лунною ночью молчанье
Кажется ровным дыханьем небес...
В воздухе — бледных лучей обаянье...
Благословенные лунным сияньем,
Дремлют аллея, и поле, и лес...

2
Лыжи упругие сладко скрипят;
Длинная синяя тень провожает...
Липы, как призраки черные в ряд,
Странные, грустные, в инее спят...
Мягко сугробы луна освещает.

3
Царственно круглое белое пламя
Смотрит на поле, на снежную гладь...
Зайца спугну за нагими кустами;
Гладь нарушая тройными следами,
Он пропадет... и безмолвно опять.

4
Нивой пойду... Беспредельна она...
Воздух хрустально-морозный целую...
Небо — сиянье, земля — тишина...
В этом безмолвии смерти и сна
Ясной душой я бессмертие чую.
