Повеяло прошедшим... Я живу
там... далеко... в какой-то тьме певучей...
Под аркою мелькает луч пловучий, —
плеснув веслом, выходит на Неву.

Гиганты ждут... Один склонил главу,
всё подпирая мраморные тучи.
Их четверо. Изгиб локтей могучий
звездистую пронзает синеву.

Чего им ждать? Что под мостами плещет?
Какая сила в воздухе трепещет,
проносится?.. О чем мне шепчет Бог?

Мы странствуем, — а дух стоит на страже
единый путь — и множество дорог;
тьма горестей — и стон один: когда же?
