Сирень расцвела; доживали смелее
Свой радужный век мотыльки,
Одна я бродила по старой аллее
В приливе невольной тоски.

Что в душу закралось, чей голос так нежно
Навеял былые мечты?..
Я счастья искала и с ветки небрежно
В раздумье срывала цветки.

Вставали минувшего милые тени,
Слезою туманился взор,
И сыпались венчики белой сирени,
Как снег, на зеленый ковер...

А все наслаждалось, все жизнью дышало
В весенний ликующий день,
И, тихо качаясь, кругом разливала
Свой сладостный запах сирень...
