Если смотрю я на звезды – в их вечном сиянье
Жизни бессмертной иной – вижу чудесный залог.
Тихо слетает мне в душу тогда упованье,
Дальше бегут от меня мрачные тени тревог.

Только зачем эти тучи? – Они, застилая,
Небо и звезды мои, тьмой беспросветной гнетут.
Боже, рассей их скорее! – пусть вера былая
Снова мечты унесет в светлый небесный приют!

Если я любящим взором, любя бесконечно,
В милые очи гляжу, – сладко становится мне;
Верю тогда, что разлука не может быть вечна, –
Пламя бессмертной души светится в их глубине.

Но отчего же без тебя мне так больно, так скучно,
Будто наутро с тобой я не увижусь опять?
Значит, не правда ль, с любовью тоска неразлучна,
Значит, нельзя на земле полного счастья искать?
