Вчера, гуляя у ручья,
Я думала: вся жизнь моя —
	Лишь шалости и шутки.
И под журчание струи
Я в косы длинные свои
	Вплетала незабудки.

Был тихий вечер и кругом,
Как бы в дремоте перед сном,
	Чуть трепетали ивы —
И реяли среди цветов
Стада стрекоз и мотыльков,
	Беспечно-шаловливы.

Вдруг слышу шорох за спиной...
Я оглянулась... Предо мной,
	И стройный, и высокий,
Стоит и смотрит на меня
Очами, полными огня,
	Красавец черноокий.

«Дитя, зачем ты здесь одна?
Смотри уже взошла луна,
	Огни погасли в селах...»
А я в ответ: «Среди цветов
Пасу я пестрых мотыльков,
	Пасу стрекоз веселых».

И рассмеялся он тогда:
«Дитя, оставь свои стада
	Пасти самой природе;
Пойдем со мной в прохладный грот...
Ты слышишь? – Соловей поет
	О счастье, о свободе...

Под вечный лепет звонких струй
Там слаще будет поцелуй,
	Отраднее молчанье;
И не сомнется твой венок,
И не сотрется бархат щек
	От нежного лобзанья!»

Мне странен был язык страстей, —
Не тронули души моей
	Мольбы и заклинанья;
Как лань, пустилась я домой,
Стараясь страх умерить мой
	И груди трепетанье...

С тех пор потерян мой покой! —
Уж не брожу я над рекой
	В венке из незабудок.
Борюсь с желанием своим, —
И спорит с сердцем молодым
	Неопытный рассудок.
