Как жарко дышат лилии в саду!
Дыханьем их весь воздух напоен...
И дремлет сад: к зеркальному пруду
Склонился весь, в мечтанье погружен.

Как эта ночь немая хороша! –
Аллеи спят, безмолвны и темны...
Не рвется в мир таинственный душа...
Ни соловьиных песен, ни луны.

Очами звезд усыпан неба свод:
Их трепетный, зеленоватый свет
Чуть серебрит поверхность сонных вод, –
Они глядят... и шлют земле привет.

Спокойно все – и небо, и вода.
Ласкающий весь мир объмлет мрак...
Ни дум, ни грез... О, если бы всегда,
О, если б вечно, вечно было так!..

Но помню я ночь лунную, она
Тревожна так и горяча была...
И соловей все плакал у окна,
Все пел... о чем? – понять я не могла.

Печальный взор на небо устремив,
Я слушала и странною тоской
Сжималась грудь. Загадочный призыв
Звучал и рос... Могучею волной

Захватывал он душу и терзал,
И влек ее!.. Так бешеный поток
На грозный риф, к уступам диких скал
Несет порой доверчивый челнок...

Но канула, исчезла без следа
Больная ночь. – Прохлады полный мрак
Царит кругом... О, если бы всегда,
О, если б вечно, вечно было так!
