Откуда этот тихий звон? –
Он в сердце болью отозвался...
То лиру тронул Аполлон,
Иль филомелы гимн раздался?..
О, нет, то гулкий бой часов
С высокой башни к нам несется...
Чье сердце страхом не сожмется,
Услыша смерти близкий зов!
Порвется жизни нашей нить, –
Спешите ж ею насладиться,
Спешите юностью упиться,
Любить, страдать, – страдать, любить!

	.

Мы изменить не властны тут
Святую волю Провиденья;
Они летят, они бегут –
Неуловимые мгновенья...
За часом час, и день за днем,
Пройдут века, тысячелетья...
За гробом буду ли жалеть я
О жизни, счастье... обо всем?..
Плывет волна, скользит волна, –
Куда, откуда? – Нет ответа.
Глубокой вечность мглой одета
И неразгаданна она...
