В день ненастный астра полевая
К небесам свой венчик подняла,
И молила, солнце призывая,
В страстной жажде света и тепла:
	 – «О, владыка дня,
	Оживи меня! –
	Я твоим сиянием жила...»

		.
И природы вечное светило,
Вняв мольбам продрогших лепестков,
Вновь улыбкой землю озарило,
Сбросив тучи мертвенный покров...
	Тьмы и хлада нет, –
	Ярко блещет свет
	Сквозь завесу влажных облаков.

		.
Но головку солнцу подставляя,
Под его губительным огнем,
Стала блекнуть астра полевая,
Все твердя в безумии своем:
	О, еще, молю!
	Я твой свет люблю,
	Жизнь моя и упоенье в нем!...

		.
И когда спустилась мгла ночная
И закрыли небо облака,
Облетели, землю усыпая,
Лепестки увядшего цветка...
	Если счастья час
	Убивает нас, –
	Эта смерть блаженна и легка!
