Я знаю, меня не покинешь ты вечно, –
Но все же разлука всегда бесконечна,
И как ты ни близок, о милый, со мною, –
Грозит она встать между нами стеною...

О, если б могла я любовью земною
Связать мою душу с душою родною,
Из мира печали, вражды, преступленья –
В надзвездные вместе умчаться селенья!

Унылых часов не боюся я зова,
И смерть я с улыбкою встретить готова,
Я верю, что души, любившие много,
Сойдутся за гробом, по благости Бога.

О, если бы слиться могла я с тобою,
Зажечься навеки звездой голубою –
В краю, недоступном для слез расставанья
Где время бессильно, – и вечно свиданье!
