— Боже, как тягостен миг расставания,
Муж и король мой, прости!
Верь, я безропотно все испытания,
Милый, готова нести.

Верь, не погибнет в тоске и бессилии
Преданность в сердце моем,
Вышью тебе я три белые лилии,
Плащ твой украшу гербом.

Буду я с башни смотреть в ожидании,
Нет ли герольда вдали,
Не посылает ли весть о свидании
Милый из чуждой земли.

Если увижу в окно потаенное
Пыль на дороге большой, –
Трепетно сердце забьется влюбленное,
Снова воскресну душой!

Вышлю навстречу я пажа проворного,
Свиту отправлю свою...
Мрачные думы предчувствия черного
Глубже в себе затаю.

Если услышу, что – павши в сражении, –
Милый погиб для меня,
Плакать не стану в бесплодном мучении,
Жизнь безрассудно кляня.

С серой стеною обитель священную
Видишь на холме крутом? –
Там я обоим нам участь блаженную
Вымолю долгим постом...

Крепче меня обними на прощание...
Труден наш жребий земной...
Будем же верить в отраду свидания
Здесь – или в жизни иной!
