Вечер настал, притаились ручьи,
Гаснет сиянье зарниц;
Нежно упала на щечки твои
Тень шелковистых ресниц.

В дальнем лесу на прощанье свирель
Трель отзвучала свою...
Тихо качая твою колыбель,
Песню тебе я пою.

Долго, любуясь тобой перед сном,
Я созерцаю, любя, –
Небо во взоре невинном твоем
Рай мой в глазах у тебя.

Долго смотрю я на ангельский лик:
«Милый, – твержу я, грустя –
Ты еще крошка, а свет так велик...
Будешь ли счастлив, дитя?» –

Видит лишь месяц средь темных ночей,
Чтo я на сердце таю;
Шлет он мне сноп серебристых лучей,
Слушает песню мою...

Спи, не одна я счастливой судьбой
Бодрствую в мраке ночном.
Ангел-хранитель твой бдит над тобой
И осеняет крылом.
