Была пора, когда могла
Я жить, паря в лазурной дали,
Когда могучих два крыла
Меня с земли приподымали.

Но вот я встретила тебя...
Любви неодолима сила! –
И крылья я свои сложила,
Чтоб жить, страдая и любя...

С тех пор напрасно к светлой дали
Стремить души своей полет, –
Мне крылья легкие сковали
Любовь и гнет земных забот.

Но жизнь мою связав с твоею,
Я не могу роптать, о, нет!
Пока мне счастья блещет свет –
О небесах я не жалею.

Когда же страсть в твоей груди
Сменится холодом бессилья, –
Тогда, молю, освободи
Мои окованные крылья!
