Я искала его среди лилий и роз,
Я искала его среди лилий...
И донесся из мира видений и грез
Тихий шелест таинственных крылий...

И слетел он ко мне, – он в одежде своей
Из тумана и мглы непросветной
Лишь венец серебристый из лунных лучей
Освещал его образ приветный...

Чуть касаясь стопами полночных цветов
Мы летели под сумраком ночи;
Развевался за ним его темный покров,
И мерцали глубокие очи...

Мы скользили над зыбкой морскою волной,
Обнимаясь четой беззаботной, –
Отражался в воде его лик неземной,
Отражался в ней образ бесплотный.

Выше, выше, к созвездьям далеких светил
Мы неслись над зияющей бездной.
Он о вечном блаженстве со мной говорил,
Говорил мне о жизни надзвездной.

Но лишь первой улыбкой зари золотой
Занялись снеговые вершины –
Мы спустились на землю влюбленной четой
Над обрывом бездонной пучины.

И где бурные волны, дробясь об утес,
Бьются с ревом бесплодных усилий, –
Он пропал, он исчез... легкий ветер унес
Тихий шум его реющих крылий...

И безумной слыву я с тех пор, оттого,
Что незримого друга люблю я,
Что мне с ветром доносится шепот его,
Дуновенье его поцелуя...

Пусть непонятой буду я в мире земном,
Я готова страдать терпеливо,
Если рай нахожу я в безумье своем,
Если бредом своим я счастлива!

Ах, не плачьте!.. Не надо мне вздохов и слез...
Вы, тоскуя, как я, – не любили!...
Схороните меня среди лилий и роз,
Схороните меня среди лилий...

Он склонится, развеет таинственный сон
Среди лилий и роз погребенной,
И воскресну тогда я бесплотной, как он,
И сольюсь с ним душой окрыленной!
