Из царства пурпура и злата
Случайным гостем залетев,
Блеснул последний луч заката
Среди серебряных дерев.

И вот, под лаской запоздалой,
Как мановеньем волшебства,
Затрепетала искрой алой
Оледенелая листва.

И встрепенулся лес суровый,
Стряхнул с ветвей могильный сон, –
И ожил он в одежде новой,
Багряным светом озарен.

Аккордом звуков серебристых
Несется фей лукавый зов...
Клубится рой видений чистых
Вокруг сверкающих стволов...

Но гаснет луч в борьбе бесплодной,
Еще мгновенья – и сменят
Метель и мрак зимы холодной
Природы призрачный наряд.
