Как будто из лунных лучей сотканы,
	Над зеркалом дремлющих вод
	Играют прекрасные духи весны,
	В воздушный сплетясь хоровод.

В струях голубых отражает вода
	Прозрачные формы теней,
	Бесшумно – как волны, как ветр – без следа
	Проносятся образы фей...

Чье сердце незлобно и вера тверда –
	Спеши в заповеданный лес,
	Пред тем, кто любил и страдал, никогда
	Не заперты двери чудес.

Но бойся, с душою преступной злодей, –
	Свершится таинственный суд
	Над дерзким, вступившим в святилище фей, –
	И праха его не найдут.
