В стране неведомых чудес,
Где, разрастаясь на просторе,
Шумел столетних буков лес
И синее плескалось море, –
В плаще зеленом, – окружен
Малюток-эльфов резвой свитой,
В беседке, розами увитой,
Сидел 	красавец Оберон.
	К нему в сиянье розоватом
	Последних солнечных лучей,
	Блистая золотом кудрей
	И вся пронизана закатом,
	Склонилася царица фей.
	Но тщетно нежные напевы
	И звуки арф неслися к ней, –
	Все неприветней и грустней
	Сдвигались брови королевы;
	И тщетно царственный супруг
	Старался лаской на мгновенье
	Развеять чуждый ей недуг, –
	Слова тоски и пресыщенья
	С капризных уст сорвались вдруг:

ТИТАНИЯ:
— Оставь меня! Мне скучно, Оберон!
Мне надоели игры и забавы,
И шум ветвей, и ясный небосклон...
		Вся наша жизнь – не жизнь, а сон!
Мы видим, как цветы, деревья, травы
		Уносит время без следа,
А мы?.. Мы вечно молоды, как дети,
Без слез и радостей, без цели и труда,
	Как мотыльки живем на свете
	И будем жить всегда, всегда!

ОБЕРОН:
Дитя! Счастливей нас с тобою,
Поверь мне, в мире нет земном;
Довольна будь своей судьбою,
Не мы ль блаженствуем вдвоем?

ТИТАНИЯ:
О нет, мой друг! Я так несчастна!..
Ты знаешь ли, как хороши
Слова любви, когда в них страстно
Звучат моления души?

ОБЕРОН:
Титания! Тебя не узнаю я...
Страдаешь ты?.. О, если бы я мог
Постичь тебя!.. Капризное созданье,
	Владычица моя!
Ты знаешь, все твои желанья
С восторгом исполняю я...
Откройся мне, какою силой
Увлечены твои мечты,
Чего с такой тоской унылой,
С таким безумством жаждешь ты?

ТИТАНИЯ:
Так выслушай мое признанье:
Раз, вечером, я эльфов созвала
И, сняв венец алмазный мой с чела,
Играла им при месячном сиянье.
Переливались блеском огневым
В лучах луны бесценные каменья...
	Я долго любовалась им,
И вдруг, шутя, движением живым
Его забросила... Все кинулись в смятенье
Искать его в траве и меж ветвей,
	И я осталась на мгновенье
	Без свиты ветреной моей;
И слышу звук подавленный лобзанья
И тихий вздох под дубом вековым,
Куда так ярко лунное сиянье
Снопом упало голубым...
Откинув кудри черные на плечи,
К ногам красавицы, во власти сладких чар
	Припал прекрасный рыцарь Вальдемао;
Его взволнованные речи
И взоры, полные огня,
Чудесный, новый мир открыли для меня!
И притаясь за деревом, я жадно
Внимала им – словам любви земной, –
	И было мне и горько, и отрадно...
	О! Так никто не говорил со мной!
Никто мне не давал такого поцелуя,
Не плакал, не молил, припав к моим ногам...
	И ты меня любить не в силах сам,
Как любят смертные, и как любить хочу я.
 
Хочу я слышать тот шепот странный,
Хочу внимать словам признания,
Томиться, плакать... и в миг желанный
Сгорать от тайного лобзания!

Пусть в час свиданья – от жажды встречи –
Стеснится грудь тоскою страстною,
Пусть замирают восторга речи
Под лаской робкою и властною...

Пусть сердце сердцу отдастся смело
В забвенье жаркого объятия, –
Что за блаженство – отдать всецело
И жизнь, и душу, без изъятия!

В тот мир, о друг мой, я рвусь невольно,
Хочу земной безумной страсти я,
Чтоб было сладко, чтоб было больно,
Чтоб слезы брызнули от счастия.

ОБЕРОН:
Титания! Пойми, тебя люблю я
	Не так, как любят у людей, –
	Не сомневаясь, не ревнуя,
	Но всею волею своей!
Люблю тебя, воздушное созданье,
	Владычица моя!
Ты луч зари, ты роз благоуханье,
	С тобою счастлив я!
Люблю тебя, о мой цветочек нежный,
Любовью эльфов – светлой, безмятежной
	Как пенье соловья!

ТИТАНИЯ
Не то!.. Не так!.. Все это надоело...
	О, замолчи!.. Не продолжай!
Оставь меня!.. О как бы я хотела
	Уйти навек в тот чудный край,
Туда, туда!..

ОБЕРОН:
...Где лучшие мгновенья
Тебе отравит ненависти яд,
Где голод, месть, болезни, преступленья...
	Где лишь о смерти говорят
	И жаждут одного – забвенья!

ТИТАНИЯ:
Какие страшные слова!
«Болезни», «голод», «преступленья»...
И «смерть»! Я поняла едва
Их безнадежное значенье!

ОБЕРОН:
Да, в мире том ты счастья не найдешь!
Настанет день, – и ты ко мне придешь,
	Ничтожная в своем бессилье,
Сложившая свои изломанные крылья,
	В неравной павшая борьбе...
Но я тогда... я не прощу тебе.

ТИТАНИЯ:
«Борьба» – «бессилье»... это скучно!
Мне режет слух речей унылых звон,
	Мой ум сомненьем утомлен...
	Я вновь с тобою неразлучна,
	Я остаюсь, мой Оберон!

ОБЕРОН:
Приди ко мне! Минутное смущенье
	Забудем, друг мой, навсегда.
	Средь игр и смеха, – как виденья,
	Как чудный сон без пробужденья
Пройдут волшебные года...
Мы будем счастливы, как прежде – бесконечно!
	Как мотыльки живя беспечно,
Своей довольные судьбой...
	Ведь ты моя?.. И вновь с тобой
Мое блаженство вечно?

ТИТАНИЯ:
	...вечно!
