	Я помню, и в юные годы
	Мне жизнь не казалась легка, –
	Так жаждало сердце свободы,
	Так душу терзала тоска.

Когда же ночные виденья
Слетались на ложе ко мне,
В каком-то не детском волненье
Томилась я часто во сне.

	Не шалости, куклы, забавы, –
	Мне снилися страны чудес,
	Где пальм колыхалися главы
	На золоте алом небес.

Мне чудился замок высокий
И в розах ползучих балкон,
Там ждал меня принц черноокий
Как в сказке хорош и влюблен.

	Стоит он и смотрит так нежно,
	Весь в бархат и шелк разодет,
	На темные кудри небрежно
	Широкий надвинут берет...

Исчезли и замки, и розы,
Виденья волшебной весны;
Поруганы детские грезы,
Осмеяны чудные сны...

	Одной только вечной надежде
	Осталося место во мне, –
	И черные очи, как прежде,
	Мне блещут в блаженной стране.

И призрачный мир мне дороже
Всех мелких страстей и забот, –
Ведь сердце осталось все то же,
И любит, и верит, и ждет!
