Деревьев трепетная сень
И полусвет, и тишина...
Не проникает яркий день
Сквозь чащу леса в царство сна;

Смолою воздух напоен
И острым запахом земли;
Гудят, как нежный арфы звон,
Лесные пчелы и шмели;

Прохладой влажною дыша,
Ручей лепечет и журчит,
Купая листья камыша
И ветви гибкие ракит.

Раскинув круглые щиты,
Смотрясь в зеркальный свой приют,
Как воск, прозрачны и чисты,
Нимфеи-лилии цветут...

	И вот, тихонько раздвигая
	Их ароматные ряды,
	Вся в брызгах блещущей воды
	Головка вышла молодая...

	В лице смущенье... легкий страх...
	И ожидание... и тайна...
	И солнца луч, попав случайно,
	Горит в каштановых кудрях...

	Ресниц решетчатые тени
	На бледном зареве ланит...
	В движеньях медленных сквозит
	Печать томления и лени...

	Чаруют юные черты,
	Суля нирвану наслажденья –
	Не обаяньем красоты,
	Но бесконечностью забвенья.
