	I.
Вспыхнуло утро, багрянцем горя,
Брезжит в окне золотая заря...
— Спишь ли ты, Майя, любимая дочь?
Гостя принять выходи мне помочь;
Гость мой прекраснее юной весны,
Кудри его из лучей сотканы,
Нежно звучит его смех молодой,
Жизнь и веселье несет он с собой!
	– Дай мне дремать в очарованном сне...
	Мальчик кудрявый, забудь обо мне.
	Грезы мои упоенья полны...
	Дай досмотреть вдохновенные сны!

	II.
— Выйди, о Майя, любимая дочь,
Гостя другого принять мне помочь,
Лучший наряд и венец свой надень,
Видишь, восходит торжественно день.
Гость мой и славен, и знатен вполне, –
Вот он въезжает на белом коне, –
Вьется за ним его плащ голубой,
Блеск и богатство несет он с собой!
	– Гость твой хорош, но обманчивый вид
	Столько забот о ничтожном таит,
Столько забот о ничтожном – земном...
	Дай же забыться мне сладостным сном!

	III.
Солнце пурпурное скрылось давно,
Вечер таинственный смотрит в окно...
— Выйди, о Майя, любимая дочь,
Ставни закрыть приходи мне помочь!
Кто-то печальный, в молчанье немом
Будто сейчас промелькнул за окном. –
Геспер в лучистом сиянье своем
Блещет звездою над ясным челом...
	– Гостя напрасно не приняла ты...
Слышишь, сильнее запахли цветы
Ставни скорей распахни, моя мать,
Сладко мне воздух вечерний впивать!

	IV.
— Спи, моя Майя, любимая дочь!
Вот уж сгустилася темная ночь –
Кто-то на стройном коне вороном
Тихо подъехал и стал под окном.
Лик его чудный внушает мне страх,
Месяц играет в его волосах.
Черные очи так ярко горят,
Траурным флером окутан наряд!
	– Встань же, родная, и двери открой, –
	Это примчался возлюбленный мой,
	С ним я в объятии жарким сольюсь,
	К звездному небу навек унесусь.
