Вы исчезните, думы тревожные, прочь!
Бронзу темную кос, белый мрамор чела
	Крупным жемчугом я обвила...
Буду ждать я тебя в эту майскую ночь,
	Вся, как майское утро, светла...

Звезды вечные ярко горят в вышине,
Мчись на крыльях своих, прилетай же скорей,
	Дай упиться любовью твоей.
И, услыша мой зов, он примчался ко мне,
	В красоте благовонных кудрей...

О мой друг! – Ты принес мне дыхание трав,
Ароматы полей и цветов фимиам,
	И прекрасен, и чуден ты сам!
И в бесплотных, но страстных объятиях сжав,
	Ты меня унесешь к небесам!
