Любовь-чародейка свела нас на этом пути,
Из тысячи тысяч дала нас узнать и найти,
Свела – и связала навеки, и бросила нас
В объятья друг друга в полночный таинственный час...

	Нагрянул миг грозой нежданной,
	И для борьбы не стало сил...
	И он, прекрасный и желанный,
	Мой страх лобзаньем погасил!...

И страсть затуманила взор... И казалося мне,
Что вихрь подхватил нас – и мчит, и кружит в вышине...
Нам встречные сферы со свистом дорогу дают,
Блаженства небесного нас ожидает приют!...

Под нами из сумрака ночи была чуть видна
Спаленная зноем, забытая небом страна,
Где вечную жажду ничем утолить не могли
И гибли, страдая, ничтожные дети земли.

Их вопли и стоны едва доносилися к нам, –
Мы мчались все выше к большим лучезарным звездам,
Где, тучи прорезав гигантским и ярким серпом,
Раскинулся месяц, сияя во мраке ночном...

И мысли, как вихри, кружились, неслись без следа...
Не знаю, – что были мы – люди иль боги тогда?!
Высокое с низким, и зло, и безумье – с добром
В хаос первозданный слилися в мгновении том!..

И небо раскрылось над нами!.. И чудилось нам,
Что ангельским внемлем божественным мы голосам,
Что в душу нам с жизнью вливаются радость и свет,
Восторг необъятный, которому равного нет!..

Угасло мгновенье, рожденное в мире огня...
И небо закрылось... и струны порвались, звеня...
Низвергнуты в бездну, лежим мы во тьме и пыли, –
Минутные боги, – ничтожные дети земли...
