Азраил, печальный ангел смерти,
Пролетал над миром усыпленным,
Бледный лик его сиял чудесно
Неземной и страшной красотою.

И роптал печальный ангел смерти:
«Боже! Все здесь любит и любимо,
И звезда с звездою жаждет слиться,
Только я – один страдаю вечно!

Все меня живое ненавидит
И встречает с трепетом и страхом,
Не клянут меня одни лишь дети,
Только дети, ангелы земные!»...

И роптал печальный ангел смерти,
С смоляных ресниц ронял он слезы,
И, упав на дно морской пучины,
Эти слезы обращались в жемчуг...

— Азраил! Прекрасный ангел смерти!
Не роняй бесценный жемчуг в море, –
Без тоски, без трепета и страха
Жду с тобой блаженного свиданья!

Отвори мне дверь моей темницы,
Дай расправить связанные крылья, –
И с тобой я буду неразлучна
И любить тебя я буду вечно!
