Темноокая, дивная, сладостно-стройная,
Вдохновений и песен бессмертных полна, –
	На утесе стояла она...
	Золотилася зыбь беспокойная,
	На волну набегала волна.

Ветерок легкокрылый, порой налетающий,
Край одежды широкой ее колыхал...
	Разбивался у ног ее вал...
	И луч Феба, вдали догорающий,
	Ее взглядом прощальным ласкал.

Небеса так приветно над нею раскинулись,
В глубине голубой безмятежно-светло...
	Что ж ее опечалить могло?
	Отчего брови пасмурно сдвинулись
	И прекрасное мрачно чело?

Истерзала ей душу измена коварная,
Ей, любимице муз и веселых харит...
	Семиструнная лира молчит...
	И Лесбоса звезда лучезарная
	В даль туманную грустно глядит.

Все глядит она молча, с надеждой сердечною,
С упованьем в измученной страстью груди –
	Не видать ли знакомой ладьи...
	Но лишь волны чредой бесконечною
	Безучастно бегут впереди.
