Пальмы листьями перистыми
Чуть колеблют в вышине;
Этот вечер снами чистыми
Опьяняет душу мне.

	За горами темно-синими
	Гаснет радужный закат;
	Ветер, веющий пустынями,
	Льет миндальный аромат.

Грозный там, в стране загубленной,
Он притих на склоне дня…
Мой желанный, мой возлюбленный,
Где ты? Слышишь ли меня?

	Помня клятвы незабытые –
	Быть твоею иль ничьей,
	Я спешу к тебе, залитая
	Блеском розовых лучей.

Тороплюсь сорвать запястия,
Ожерелья отстегнуть…
Неизведанного счастия
Жаждет трепетная грудь, –

	Сбросить бремя жизни тягостной,
	Прах тернистого пути.
	О, мой светлый, о мой радостный,
	Утомленную впусти!

Я войду в чертог сияющий,
Где, на ложе мирт и роз,
Ты покоишься, внимающий
Лепетанью райских грез.

	Выну масти благовонные,
	Умащу твою главу,
	Поцелую очи сонные,
	Грезы райские прерву.

Я войду в твой храм таинственный,
Ласки брачные готовь.
Мой прекрасный, мой единственный,
Утоли мою любовь!
