Сегодня, лишь забрезжил свет,
	Как в чуткой тишине
Далеких лет родной привет
	В окно донесся мне.

То марш звучал, то марш играл
	Средь чуткой тишины
И грезы яркие вплетал
	В предутренние сны.

То он, мой рыцарь, мой жених,
	Окончив славный бой,
Ведет ряды дружин своих
	Усталых за собой.

Блестит его тяжелый щит
	И вьется шелк кудрей…
К нему душа моя летит…
	О, друг, я жду! .. скорей!

И вот все ближе, все слышней,
	Мне чудится сквозь сон,
Что вторит топоту коней
	Доспехов лязг и звон.

Но мимо. – Есть предел мечтам,
	И грез прошел черед.
Смолкает марш – и скоро там,
	В немой дали, замрет.
