Поэты – носители света,
Основы великого зданья.
	Уделом поэта
И было и будет – страданье.

Для высшей вы созданы доли
И брошены в море лишений.
	Но ковы неволи
Расторгнет воспрянувший гений.

Не бойтесь волненья и битвы,
Забудьте о жалкой забаве.
	Слагая молитвы,
Служите не призрачной славе.

И, сильные духом, не рвите
Цветов, наклонившихся к безднам.
	Алмазные нити
Связуют их с миром надзвездным.

И вечность за миг не отдайте,
Мишурному счастью не верьте.
	Страдайте, страдайте,
Страданья венчает бессмертье.
