Холод и вьюга. Под хлопьями снега
В сумраке трудно дорогу найти.
Кто-то добраться спешит до ночлега,
Кто-то с безвестного сбился пути.

Крик твой замрет и никто не услышит…
Лучше усни, отдохни от забот.
Ветер суровый деревья колышет,
Ветер сугроб над тобой наметет.

 .

Розовый свет. Ароматное тело
Блещет жемчужной своей наготой.
Гибкие члены раскинулись смело,
Спутались кудри, как шлем золотой.

Заткан шелками и розами вышит
Полог у входа в таинственный грот.
Ветер свободный деревья колышет,
Ветер весенние песни поет.
