Мне донесся в час заката
Аромат твоих кудрей;
Ты меня любовью брата
Оживи и отогрей.

Приходи на луг цветистый,
Где бесшумно под ногой
Дрок струится золотистый
Благовонной пеленой.

Где меж крестиков гвоздики
Блекнет, сломанный борьбой
В цепких листьях повилики
Колокольчик голубой.

Там, над ложем красной кашки
С гулким звоном вьется шмель,
Желто-белые ромашки
Стелют мягкую постель.

Там зыбучим покрывалом
Травы сонные цветут,
Там печальным, там усталым
Зреет ласковый приют.

Будь мне другом иль влюбленным,
Но безмолвствуй о любви,
Поцелуем исступленным
Светлых снов не отрави.

Дай забыться в грезах чистых
И, проснувшись поутру,
Разбуди в цветах росистых
Не подругу, а сестру.
