Не страшны зимы угрозы
Тем, кто любит и любим; —
Ветка белой туберозы
Чащу лип заменит им.

          Чужеземному растенью
          Незнаком природы гнет, —
          Полусветом, полутенью
          Тайна дышит и живет.

Пусть неясны очертанья
В тусклом трепете свечей,—
Тем сильней очарованье,
Тем признанья горячей.

          Пусть бледнее будут лица
          И загадочней черты...
          В мягком сумраке теплицы
          Скрыто больше красоты,

Чем в сиянье неба чистом,
В блеске первого луча,
В лепетанье серебристом
Монотонного ключа —

          Чем в ничтожестве докучном
          Тех же ласк и тех же слов,
          В повторенье однозвучном
          Надоедливых часов.
