Ароматной прохладой весны
Потянуло в окно отпертое,
Все прозрачней становятся сны,
Скоро солнце взойдет золотое.

Ночь еще и темна, и тиха,
Но мгновенье – и утро проснется,
И призывный рожок пастуха
По росистым лугам пронесется.

Слышен взмах осторожный крыла
От дремоты очнувшейся птицы.
О, как жизнь хороша и светла
И отрадно сиянье денницы.

И природы мне слышится зов:
Поскорее бы в рощу и в поле,
Надышаться дыханьем цветов,
Побродить и помыслить на воле.

Дрожь листвы возвещает рассвет,
Но роятся и медлят виденья,
И не знаю я, сплю я, иль нет,
И томительно жду пробужденья.

Сон мой полон весенних затей
И весеннею негой волнуем.
О, мой друг! Эти грезы рассей,
Ты меня разбуди – поцелуем!
