Колеблются ветви дыханием бури,
И пасмурно всюду, и грустно везде.
Мы вольные птицы, мы дети лазури,
Укрылись от холода в теплом гнезде.

Прижавшись друг к другу, внимаем спокойно
Напевам без звуков и гимнам без слов.
Мы счастливы вместе. Нам сладко, нам знойно
Под тенью ненастной седых облаков.

Пусть мглой и туманом природа одета,
Пусть множатся сонмы разорванных туч,
Мы – дети лазури, мы – гении света,
Над нами сияет немеркнущий луч!

И хмурая осень нам кажется маем,
И в бурю нам снятся весенние сны.
Мы жизнью играем, мы песни слагаем,
Беспечные песни во славу весны.

И пусть там летят не мгновенья, а годы,
Живут, умирают, смеясь иль стеня.
Мы – вольные птицы, мы – дети свободы,
Мы тонем в лазури безбрежного дня.
