Пасмурно. Дождь зарядил утомительно.
Холодно, сыро, темно.
Серые будни проходят медлительно,
Сердцу вздохнуть не дано.

Крупные капли, как слезы бесплодные,
В окна тоскливо стучат.
Только мечты не уснули свободные,
Только желанья не спят.

Игры в камине ведя прихотливые,
В пляске дрожат огоньки.
К свету прикованы взоры пытливые,
Мысли мои далеки.

Жажду восстать я от сна непробудного,
Мертвенный сбросить покров.
Жажду я тайного, страшного, чудного,
Огненно-красных цветов…

Осень стремленья зажгла беспокойные,
Сердце змеей обвила.
Снятся мне образы, образы стройные,
Гибкие снятся тела.

Слышу я возгласы скопища бурного,
Близкие вижу уста…
Блещет в потоке сиянья пурпурного
Мраморных ног красота.

Чьи наслажденья равняются с нашими
В мире нездешних утех?!
Спелые гроздья сомкнутся над чашами,
Дерзкий послышится смех!

Будут измятые розы и лилии
Брошены в пламя костра…
Будут кружиться и падать в бессилии,
Будут плясать до утра!

Силы иссякнут и в миг пресыщения
В сердце сойдет тишина. –
Холодно… тускло… исчезли видения,
Гаснет камин. Я одна.

Искры чуть тлеют, и уголья черные
Яркие скрыли огни. –
Пеплом засыпьтесь, мечты непокорные,
В мраке, душа, отдохни…
