Мы с тобой в эту ночь были оба детьми,
	О мой друг!
Мы с тобой в эту ночь были оба детьми,
Но теперь, если мрак нас обступит вокруг, —
Опоясан кольцом холодеющих рук,
Поцелуем ты губы мои разожми,
	Ты меня утоми.

Если раны не зажили в сердце твоем –
	О, забудь!
Если раны не зажили в сердце твоем,
Успокой эту боль, заглуши как-нибудь,
Хоть на миг отдохни, хоть на миг дай вздохнуть!
Если долгая ночь нас застанет вдвоем,
	Позабудь обо всем.

Если струны звучат, – пусть порвутся, звеня,
	О мой друг!
Если струны звучат, пусть порвутся, звеня.
Мы раздвинем цепей заколдованный круг,
Неизведанных ласк будет сладок недуг…
И тоской, незнакомой с сиянием дня,
	Истомишь ты меня!
