Где снегом увенчаны горы
И солнце палит горячо,
Под гнетом тяжелой амфоры
Устало нагое плечо.

	В пути изнемогшая рано,
	От дышащих зноем полей
	Спешила я в царство тумана,
	Неся драгоценный елей.

И вслед мне напрасно звучали
Напевы родных голосов;
Стремилась я к новой печали,
На грез неизведанных зов.

	Стремилась к неведомой цели,
	К виденьям, тонувшим вдали.
	Лазурные своды зардели,
	Лиловые тени легли.

И тихо, в мечтанье цветистом,
Провидя грядущие сны,
Склонилась я к лилиям чистым,
К нарциссам саронской страны.

	Раздался упавшей амфоры
	Глухой и надтреснутый звон…
	Умолкли незримые хоры,
	Песками мой путь занесен…

О, если б хоть ветер пустыни
Мой вздох подхватил и домчал
Туда, где спокойны и сини
Вздымаются призраки скал!

	Где лижут прохладные волны
	Не знающий жажды гранит,
	Где ночи сияния полны
	И полдень огнем не томит.

Где чайки семьей беззаботной
Для моря забыли утес…
О, если б хоть ветер залетный
Мой вздох подхватил и донес!

	И слезы туманят мне око.
	Я вижу вверху над собой –
	Два голубя, взвившись высоко,
	Порхнули в простор голубой.

И скрылись… И пара другая
Взлетела, – и следом за ней,
Как снежные хлопья, мелькая,
Помчались стада голубей.

	О, голуби, светлые птицы,
	Несите вы скорбную весть,
	Что сон мне туманит ресницы,
	И грезы готовы отцвесть!

Что меркнут усталые взоры
И жизнь догорает моя.
Из жерла разбитой амфоры
Янтарная плещет струя.

	Скажите приморскому краю,
	Что пролит бесценный елей,
	Что, падая, я умираю
	Средь лилий саронских полей.
О, Боже мой! Твой кроток лик,
Твоих щедрот не перечесть,
Твой мир прекрасен и велик,
Но не для всех в нем место есть.

	Мне блещет хор Твоих светил,
	И трепет звезд, и солнца свет,
	Но день докучный мне не мил,
	А ночью мне забвенья нет.

Лишь только очи я сомкну, –
Как чья-то тень ко мне прильнет,
Прервет глухую тишину,
Аккорды скорбные внесет.

	И мучась, мучась без конца
	От боли властной и тупой
	Туманно-бледного лица
	Я вижу облик над собой.

Я жгучей сетью обвита,
Глядит мне в очи взгляд змеи,
И ненасытные уста
В уста впиваются мои…

	Куда бежать, кого мне звать? –
	Мой взор дремотою повит…
	Как смертный одр – моя кровать…
	Недвижно тело… воля спит…

И мнится мне: звучит прибой
Под чуждым небом дальних стран,
Лепечет, ропщет сам с собой,
Свивая волны, океан.

	Прибой растет, прибой гремит,
	И вот, из бездны водяной
	Всплывают сонмы нереид,
	Осеребренные луной.

Чело без облака тревог,
Покой в улыбке роковой,
И рыбьи плесы вместо ног
Блестят стальною чешуей…

	Но меркнут звезды – близок день, –
	Потух огонь в моей крови…
	Уйди, мучительная тень,
	Уста немые оторви!

Прерви проклятый поцелуй, –
Прибой растет, прибой гремит
О торжестве прохладных струй,
О ликованье нереид!
