Бежала я во мрак ночной
От чар покинутой постели.
Ужасный дух гнался за мной;
Чрез рвы и кручи мы летели.

	Бежала я от ложа нег,
	Где дух терзал меня влюбленный,
	То был бесстрашный, дикий бег,
	Нездешней силой окрыленный.

В лесах встречал нас шум и гам,
Нам глухо вторили утесы,
И бились, бились по ногам
Мои распущенные косы.

	— О, духи света, духи дня,
	Ко мне! Мой ум изнемогает…
	Вампир преследует меня,
	Одежды легкие хватает! –

Так умоляла я, стеня,
И прояснел восток туманный
И духи света, духи дня
Взмахнули ризой златотканной.

	Скрестилось пламя надо мной
	Мечей, исторгнутых из ножен,
	Взвиваясь, гонит мрак ночной,
	И враг в бессилье уничтожен.

И дальней тучки волокно
Зажглось отливом перламутра.
Очнулась я. – В мое окно
Дышало радостное утро.
