«Помочь тебе, друг мой, хотела бы я,
	Недуг твой давно мне знаком», —
Сказала Инесса, подруга моя,
	Ко мне заглянув вечерком.

«О друг мой, тебе я могла бы помочь,
	Лишь только скажи, повели,
И будешь со мной в эту долгую ночь
	Далеко от скучной земли».

Мы тихо скользнем в заповедную даль,
	Незримо, неслышно для всех.
Узнаем восторги, узнаем печаль,
	Истому нездешних утех.

Я тайной владею; открыла мне мать
	Могущество власти своей.
Я грозы и ливни могу вызывать
	И слать их на жатвы полей.

Хочу – и надвинутся тучи, как щит,
	На ясную неба лазурь,
И гром загрохочет, и вихрь загудит,
	И стоны послышатся бурь.

И воронов черных несметная рать
	Завьется в сиянье луны…
Ты хочешь ли ПРАЗДНИК ЗАБВЕНЬЯ узнать,
	Увидеть бессмертные сны?

Уйдем же туда, в заповедную даль,
	Где с воплями борется смех.
Где будут восторги и будет печаль
	Истома нездешних утех!...»
