Страдала я – и не был ты со мной.
	Я плакала – ты был далеко.
Уныл и сер лежал мой путь земной, –
	Я изнывала одиноко.

Те дни прошли. Не все мы рождены
	Для подвига самозабвенья.
В моей душе такие дышат сны,
	Такие блещут откровенья,
Что самый мир, что самый круг земли,
	Замкнутый небом, кажется мне тесен,
И нет границ для грез и песен;
	Для звуков, тающих вдали.

Страдала я, когда ты был далеко.
Я плакала, что нет тебя со мной.
И в жизни я избрала путь иной,
	Чтоб не томиться одиноко.
В иную жизнь, к иному торжеству
Расправил крылья лебедь пробужденный.
Я чувствую! Я мыслю! Я живу!
Я властвую душой непобежденной!
То с бурями, то с лунной тишиной
Безбрежный путь раскинулся широко…
Я не ропщу, что нет тебя со мной,
	Не плачу я, что ты далеко.
