О, как бесцветна жизнь моя!
С утра – от пряжи ноют руки,
С утра одна томлюся я
От одиночества и скуки.

	Ползет лениво день за днем,
	Пустые радости так редки:
	Случайный гость заглянет в дом,
	Иль вечеринка у соседки.

Мой муж со мной не тратит слов,
Ему в застенке дела много.
С толпой заплечных мастеров –
Пытать и жечь «во славу Бога».

	Всегда угрюм, всегда брюзглив,
	В добро давно утратив веру,
	Со мной он холодно-ревнив
	И подозрителен не в меру.

Не знаю я, что значит смех.
В окно не смею бросить взора.
Наш дом – страшилище для всех,
Преддверье смерти и позора.

	Я слышу стоны, слышу плач,
	И криком жертв должна внимать я:
	«Проклятие тебе, палач!»
	И с палачом делить проклятья.

О, как ничтожны дни мои!
Шей, вышивай, пряди без толку,
Тоску и злобу затаи
Да корчь усердно богомолку.

	Не сможешь – ведьмой назовут,
	А там, как всем, одна дорога,
	Тюрьма допрос, мученья, суд –
	И дни костра «во славу Бога».

И нечем жить. А смерть не ждет.
Я изнываю… Солнца, света!..
Мертвящей жизни давит гнет,
И нет исхода, нет ответа!
