Светлое царство бессмертной идиллии,
Лавров и мирт зеленеющий лес.
Белые розы и белые лилии
В отблеске алом зажженных небес.

Кто это входит походкой медлительной?
Веспер играет над бледным челом.
Долог и труден был путь утомительный, —
Вспомнишь ли здесь о скитанье былом?

Кто ты, несущий печать откровения,
Близкий и чуждый всегда для меня?
Вечер  иль сон? – Или призрак забвения,
Светлая тень отлетевшего дня?

В черной одежде – колючие тернии...
Лик твой измучен и голос твой тих.
Грустно огни отразились вечерние
В мраке очей утомленных твоих.

Странник, останься! Забудь о скитании,
Вечную жажду навет утоли.
Арфы незримой растет трепетание,
Море и небо сомкнулись вдали.

Падают руки в блаженном бессилии,
Сладкое душу томит забытье...
Розы и лилии, – розы и лилии —
Млея, смешали дыханье свое.
