Тишина. Безмолвен вечер длинный,
Но живит камин своим теплом,
За стеною вальс поет старинный,
Тихий вальс, грустящий о былом.

Предо мной на камнях раскаленных
Саламандр кружится легкий рой.
Дышит жизнь в движеньях исступленных,
Скрыта смерть их бешеной игрой.

Все они в одеждах ярко-красных
И копьем качают золотым,
Слышен хор их шепотов неясных,
Внятна песнь, беззвучная, как дым: –

	«Мы – саламандры, блеск огня,
	Мы – дети призрачного дня,
	Огонь – бессмертный наш родник,
	Мы светим век, живем лишь миг.

	Во тьме горит наш блеск живой,
	Мы вьемся в пляске круговой,
	Мы греем ночь, мы сеем свет,
	Мы сеем свет, где солнца нет.

	Красив и страшен наш приют,
	Где травы алые цветут,
	Где вихрь горячий тонко свит,
	Где пламя синее висит,

	Где вдруг внезапный метеор
	Взметнет сверкающий узор
	И желтых искр пурпурный ход
	Завьет в бесшумный хоровод.

	Мы – саламандры, блеск огня,
	Мы – дети призрачного дня.
	Смеясь, кружась, наш легкий хор
	Ведет неслышный разговор.

	Мы в черных угольях дрожим,
	Тепло и жизнь оставим им.
	Мы – отблеск реющих комет,
	Где мы – там свет, там ночи нет.

	Мы на мгновенье созданы,
	Чтоб вызвать гаснущие сны,
	Чтоб камни мертвые согреть,
	Плясать, сверкать – и умереть».
