Нет, не совсем несчастна я, – о нет!
За все, за все, – за гордость обладанья
Венцом из ярких звезд, – за целый свет
Не отдала бы я мои страданья.
Нет, не совсем несчастна я, поверь:
Лишь захочу – и рушатся преграды,
И в странный мир мучительной отрады
Откроется таинственная дверь.
Пусть я томлюсь и плачу от томленья,
Пусть я больна от страсти и любви,
Но ты меня несчастной не зови,
Я счастлива в безумии забвенья!

	Не вечен день; я не всегда одна.
	Оно блеснет, желанное мгновенье,
	Блаженная настанет тишина, –
	И будет мрак. И будет царство сна.
	И вот, клубясь, задвигаются тени…
	То будет ли в мечтаньях иль во сне,
	Но ты придешь, но ты придешь ко мне,
	Чтоб целовать мои колени,
	Чтоб замирать в блаженной тишине.

	О, пусть несет мне грустный час рассвета
	Все униженья мстительного дня.
	Пусть ни единый луч привета
	В твоих очах не вспыхнет для меня. –
	Воскреснет мир колеблющихся теней,
	И призрак твой из сонма привидений
	Я вызову, тоскуя и любя,
	Чтоб выпить чашу горьких наслаждений
	Вдвоем с тобой, далеко от тебя.
