	Я прохожу в убранстве темных кос,
	В шелку моих чарующих волос,
	Подвесками червонными звеня,
	Блестит венец на рожках у меня.
Прекрасна я, как лилия долин,
Как сельский крин – наряд богини прост,
Но, веером раскинув пышный хвост,
От жадных глаз прикрыл меня павлин,
И я, спустив мой пояс золотой,
Томлю и жгу чуть видной наготой.

	От сладких чар не уклоняй свой взгляд,
	Но берегись волос моих коснуться,
	Не то в тебе нежданно встрепенутся
	Такие сны, каких не заменят
Ни жизнь, ни смерть, ни рай, ни ад,
Ни мрак пучин, ни море света,
Ни сад блаженный Магомета, –
Ничто, ничто не утолит
Раба волшебницы Лилит!
