Ты, веригами окованный,
Бледный странник, посмотри, –
Видишь замок заколдованный
В тихом пламени зари?
	Позабудь земные тернии,
	Жизнь светла и широка,
	Над тобой огни вечерние
	Расцветили облака.
Свод небесный, весь в сиянии
Ярким пурпуром залит.
Слышишь роз благоухание?..
Я – волшебница Лилит.

	Ты войди в сады тенистые,
	Кущи тайные мои,
	Где журчат потоки чистые,
	Плодотворные струи;
Где горят цветы зажженные
Догорающим лучом,
Реют сны завороженные,
Веют огненным мечом;
	Где блаженное видение
	Усыпит и обольстит
	Крепким сном... без пробуждения...
	Я – волшебница Лилит!
