Черный ангел с ликом властным,
Вея стужей ледяной,
Тихо, голосом бесстрастным,
Мне сказал: «Иди за мной.

Очи я тебе открою
На земную суету.
Свет увидишь за горою,
Лишь взойдешь на высоту».

— Черный Ангел, жаждой жизни
Уж давно не дышит грудь.
Путь к неведомой отчизне
Пролагаю как-нибудь.

Дальше лег он иль короче,
Шире, уже, – все равно.
Слишком ясно видят очи,
Слышать чутко мне дано.

Но внемли мои молитвы
И слезам не прекословь, –
Не гаси на поле битвы
Материнскую любовь!»

Внял моленью Ангел строгий,
Черной тенью отлетя.
Дальше – скучною дорогой –
Понесу мое дитя.
