Есть для тебя в душе моей
Сокрытых воплей и скорбей,
И гнева тайного – так много,
Что, если б каменным дождем
Упал он на пути твоем –
Сквозь вихрь прошла б твоя дорога
Огня и стужи ледяной.
Ее хватило б до порога
Владений вечности немой.

Есть для тебя в душе моей
Неумирающих огней,
Признаний девственных – так много,
Что – если бы в златую нить
Тех слов созвучья перевить –
Она достигла бы до Бога,
И ангелы сошли бы к нам,
Неся из райского чертога
Свой свет, свой гимн, свой фимиам!
