1.
Когда была морскою я волной,
Поющею над бездной водяной,
Я слышала у рифа, между скал,
Как чей-то голос в бурю простонал:
	«Я здесь лежу. Песок мне давит грудь.
	Холодный ил мешает мне взглянуть
	На милый край, где хижина моя,
	Где ждет меня любимая семья».
Так кто-то звал, отчаяньем томим.
Что я могла? – Лишь плакать вместе с ним,
И пела я: забудь печаль твою!
Молчи. Усни. Я песнь тебе спою.

2.
	Когда, легка, пушиста и светла,
	Воздушною снежинкой я была,
	В метель и мрак, под снежной пеленой,
	Мне снова зов послышался родной:
«О, где же ты? Откликнись! Я – один,
Бреду в снегах засыпанных равнин,
Мне не найти потерянных дорог.
Я так устал, так страшно изнемог».
	Предсмертный сон – как смерть – неодолим.
	Что я могла? – замерзнуть вместе с ним
	И светлый мир хрустальной чистоты
	Вплести в его последние мечты.

3.
Когда я слабой женщиной была
И в этом мире горечи и зла
Мне доносился неустанный зов
Неведомых, но близких голосов, –
	Бежала я их слез, их мук, их ран!
	Я верила, что раны их – обман,
	Что муки – бред, что слезы их – роса.
	Но громче, громче звали голоса.
И отравлял властительный их стон
Мою печаль, мой смех, мой день, мой сон.
Он звал меня. – И я пошла на зов,
На скорбный зов безвестных голосов.
