Великий Маг стоял на львиных шкурах,
Весь пламенем заката озаренный,
Одетый пышно в пурпур и виссон;
На голове священная тиара,
Златой убор египетских царей,
Венчала смоль и серебро кудрей;
Гирлянды лавра, царственно спадая
С могучих плеч, спускались до земли;
В руке его блистал, как луч полдневный,
Магический несокрушимый жезл;
А на руке, как символ высшей власти,
Горел огнями перстень Соломона,
Алел рубин в оправе золотой.
	Над ним легко, из перьев ястребиных,
	Незримою вращаемы рукой,
	По воздуху качались опахала.
	Так он стоял. И жертвенник пред ним
	Струил благоуханье киннамона
	И ладана, и красного сандала.
	Так он стоял, – служителем добра,
	Пред алтарем всерадостного Солнца, –
	И светел был, и дивен лик его!
