Есть кольцо у меня – Изумруд и Рубин
	В сочетании странном горят.
Смотрят в очи мои Изумруд и Рубин, –
	Мне понятен колдующий взгляд.
«Избери одного» – он твердит,– «пусть один
Будет дум господин, будет грез властелин,
	В царстве сна, где мечтанья царят»

Вещим оком глядит на меня Изумруд,
	Зеленея морской глубиной:
«Хорошо в глубине, где Сирены поют,
Хочешь слиться зеленой волной?
	В тихом сумраке трепет души затая,
О царица жемчужин, Джемали моя,
	Утомленная сказкой земной?»

Но я слышу призыв: над прохдадой пучин
	Будто дышит полуденный зной:
«Я – Рубин! Я – кровавый земли властелин.
	Я прожгу твой покой ледяной!
Дам все пламя, всю боль, все огни бытия,
	О царица Востока, Джемали моя,
	Пресыщенная сказкой земной!»
