Тяжко дышится в пустыне,
Рдеет солнце – гневный царь.
Плачет, плачет мать о сыне,
Стонет смуглая Агарь:

«Угасают все надежды,
Ангел жизни отступил.
Ты лежишь, закрывши вежды,
Бедный сын мой Измаил!

На чело от муки жгучей
Пали смертные цвета.
Кудри сбились темной тучей,
Запеклись твои уста.

Не пролил на нас Предвечный
От щедроты Своея.
Здесь, в пустыне бесконечной,
Мы погибнем – ты и я!»

Но услышал вопль о сыне
Тот, Кто славен и могуч.
И, журча, забил в пустыне
Чистых вод гремящий ключ.
	_____

	Та же скорбь мечтой унылой
	Душу мучает мою.
	Ты возжаждешь, сын мой милый, –
	Чем тебя я напою?

	Труден путь к святой отчизне,
	Где найду небесных сил?
	Мы одни в пустыне жизни,
	Бедный сын мой Измаил!

	Низойдет ли дух могучий
	С лучезарною главой –
	Да обрящешь в полдень жгучий
	Светлый ключ воды живой?
