Был труден путь. Был зноен день.
До полдня длилось восхождение,
И вот, обещанная тень
Пред нами встала, как видение.

И мы вошли в нагорный сад,
Где, разрастаясь в изобилии,
Жасмины пряные кадят,
Меж роз и мирт сияют лилии.

Врата златые заперты,
Нам сладко млеть в благоухании.
Под нами – травы и цветы,
Над нами – лавры и латании.

Но полдень пышет здесь огнем, —
В саду, повиснувшем над бездною,
Богиня властная есть в нем, —
Земной кумир – с короной звездною.

Мы служим ей, как божеству,
Несем ей гимны и каждения
В горячих снах и наяву —
В стихийных бурях наслаждения.

Мы ей поем, мы ей кадим,
Светло-блаженные. как гении.
И наши души, будто дым,
Исходят в медленном томлении.

Мы служим ей – как божеству.
Нам снятся жуткие видения.
И львы, желтея сквозь листву,
Лежат на страже пробуждения.
