 – «Меня сковали кольца и запястья.
Рука моя бессильна, как во сне.
Художник— маг, создай мне остров счастья,
И вызови на белом полотне». –

Художник— маг взял кисть мою и, смело,
Вершины гор набросил наугад;
Морская даль под солнцем заалела,
Из мирт и роз расцвел чудесный сад.

Окончил он – и, вот, с улыбкой странной,
Мне говорит: «Хорош ли твой эдем?»
Но я молчу. Мой край обетованный
В моих мечтах стал холоден и нем.

	Все то же, да, – и все одно и то же;
	И океан, и горы, и цветы.
	Моей душе печаль ее дороже
	Знакомых снов обычной красоты.

	Прекрасный дар окован мыслью пленной
	Бессильны мы, бродящие впотьмах!
	Воспрянул маг. Великий, вдохновенный,
	Святой огонь блеснул в его очах.

О, где следы недавнего бессилья?
Могуч и тверд ложится каждый взмах.
И вижу я, – сверкают крылья, – крылья, –
Сплетенные в вечерних небесах.

	О, сколько света! Счастья! Трепетанья!
	Что купы роз? Что море алых вод?
	Бессмертных душ подземные мечтанья
	Возносят нас до ангельских высот!
