	Спаси и помилуй нас, крестная сила,
	В час утренней ночи и серых теней.
	С зарей я усталые вежды смежила,
	Дремал мой ребенок у груди моей.

	И чудится спящей – упорно и звонко
	Тяжелая муха кружит надо мной.
	«Мадонна, Мадонна, отдай мне ребенка!»
	Звенит надо мной неотвязной струной.

	«За радость карая, за грех наказуя,
	Ваш рок неизбежный тяжел и суров.
	Отдай мне ребенка, – его унесу я
	На бархат моих заповедных лугов.

Там тихо, там сладко, там зыблются травы
Там дикий жасмин и шиповник расцвел.
Веселье, веселье, цветы и забавы,
И гулы шмелей, и жужжание пчел.

Из меда и млека чудесные реки
Там льются, журча ароматной волной,
И пьющий от них – не возжаждет вовеки.
И минет избранника жребий земной». –

	«Исчезни, исчезни, лукавая муха!»
	В дремоте мои прошептали уста.
	«В тебе узнаю я могучего духа,
	Но сила твоя от тебя отнята.

Спасен мой ребенок от снов обольщенья
И духам воздушным его не качать.
Вчера он воспринял святое крещенье
И вышнего дара благую печать».
