Люблю я бледные цветы
Фиалок поздних и сирени,
Полунамеки, полутени
Повитой дымкой красоты.

	Душа тревожная больна
	И тихим сумраком объята,
	Спокойной прелестью заката
	Грядущим сном упоена.

Что озарит огнем надежд?
Повеет радостью бывалой?
Заставит вздрогнуть взмах усталый
Моих полузакрытых вежд?

	Ничто. Ничто. Желаний нет.
	Безвольно замерли моленья.
	Смотрю с улыбкой утомленья
	На жизнь, на суету сует.

Сокрыт туманом горный путь.
Стихает грусть, немеют раны.
Блажен, блажен покой нирваны, —
Уснуть... исчезнуть... утонуть...
