Ты как жасмин. Любимый мой цветок,
Вздыхающий и вкрадчиво и сладко,
Он в сердце льет глухой волшебный ток.
В нем нега томности, в нем страсти лихорадка.

О, нет, недаром схож жасмин с крестом:
Неодолима дышащая сила
И в белых лепестках, и в венчике густом,
Как золотое папское кропило.

Не от него ль, скажи, душистых чистых рос
Живые брызги с летних зорь летели,
Чтоб золотом чуть видимых волос
Вдруг заблестеть на нежном этом теле?

Не умертвит его холодный май.
Июнь его хранит, ленивый и счастливый.
Благоухай, любовь, благоухай!
Ты и жасмин, жасмин и ты – мои вы!
