Росистый спит в саду бурьян.
Усталый месяц плакать хочет.
Один кузнечик, быстр и рьян,
Звенящим криком воздух точит.

И слышу я, закрыв глаза,
Как, разбежавшись говорливо,
Ко мне далекая гроза
Торопит шумный бег прилива.

И вижу я, закрыв глаза,
Сквозь голубое пламя свечек,
Как светит моря бирюза.
Звенит, звенит ночной кузнечик.

В подводном царстве голубом
Мой грот синеет тихой урной.
В его мерцании рябом,
Журча, дрожит хрусталь лазурный.

Гляжу, глаза полуоткрыв,
На волны бирюзы белесой
И жду: не мчит ли мне прилив
Русалки золотоволосой.
