На небе дыханье зари,
И снежные вьются волокна.
Еще не зажглись фонари,
Но нежные светятся окна.

Над ними морозных корон
Алмазные гроздья застыли.
Вечерние крики ворон,
Мерцанье серебряной пыли.

На башне урочный свой бой
Протяжно куранты пропели.
Весь день я в разлуке с тобой,
Весь день я скитаюсь без цели.

Ты скучные учишь листы
При ровном сиянии лампы,
А вечером выступишь ты
В лучах ослепительных рампы.

Но в этом холодном огне,
Под тысячью взглядов всегдашних,
Не вспомнишь ли ты обо мне,
О взорах, о ласках вчерашних?
