Тебя я встретил в блеске бала.
В калейдоскопе пошлых лиц
Лампадой трепетной мерцала
Живая тень твоих ресниц.

Из пышных перьев опахало,
В руках и на груди цветы.
Но взоры детские склоняла
Так робко и стыдливо ты.

Когда же бального потока
Запели волны, вальс струя,
Как близко вдруг и как далёко
С тобою очутился я!

Как две задумчивые птицы,
Кружили долго мы без слов.
Дрожали тонкие ресницы,
Был сладок аромат цветов.

С тех пор всё чаще, в обстановке
Постылой жизни холостой,
Я вижу тень твоей головки
И два узла косы тугой.

В толпе чужой, в тревоге светской,
Среди бесчувственных невежд,
Всё видится мне профиль детский,
Всё помнится мерцанье вежд.
