Под дальний бой перепелов
Мечтаю на скамье вечерней,
Слежу за бегством облаков.
Забилось сердце суеверней.

Опять я счастлив и влюблен,
Опять зарею жизнь сгорает.
Гляжу на стройный, легкий клен:
Он мне ее напоминает.

В саду уж смётаны стога.
От яблонь тянет диким медом.
Заря туманит берега.
К ней облака идут походом.

Опять коснулась благодать
Моей души, немой и черствой.
Скиталец сумрачный, опять,
Блаженствуя, любви покорствуй

И знай: всё счастие твое,
Всё упоенье жизни новой –
В ее глазах, в устах ее
И в золоте косы медовой.
