Где снегом веющая вьюга
Взывает в медную трубу,
Моя далекая подруга,
Ты спишь в серебряном гробу.

Кругом, синея, стынут горы
И вод зеленое стекло.
Мороз тебе сжимает взоры
И леденит твое чело.

Любовью вечною томимый,
Я не найду сюда пути:
К тебе, святой, к тебе, любимой,
Мне на вершины не взойти.

В моих мечтах ты подле, близко,
Но досягнуть к тебе нельзя:
Долиной сумрачной и низкой
Меня ведет моя стезя.

Но я пребуду вечно молод
У склонов гор, в истоках рек:
Твой благодатный горний холод
Овеял сердце мне навек.
