Фарфор голубоватый,
Сугробы под луной.
На крыши хрупкой ватой
Лег иней ледяной.

По площади иду я,
Мерцают фонари.
Зари туманной жду я,
Далёко до зари.

Иду я близ кладбища.
Там, знаю, спит она,
Хранят ее жилище
Покой и тишина.

Среди крестов, часовен,
Над камнями могил,
Где снег так чист и ровен,
Играет луч, уныл.

В его холодном свете,
Как голос мертвецов,
Рыдающих столетий
Дрожит далекий зов.

Поют и стонут звуки.
В душе растет печаль.
Стою, сжимая руки,
Гляжу в седую даль.

Болящим сердцем стражду,
Зову немую тень,
В бездонном мраке жажду
Увидеть белый день.

Промчался ветер, дуя,
Мигнули фонари.
Зари последней жду я:
Далёко до зари.
