Покинув грязный тротуар,
Меж звонких конок, легким бегом
Спешу на праздничный бульвар,
Блестящий первым юным снегом.

Я здесь, как мрачный нетопырь,
Вчера бродил, потупя взгляды.
Был скучен серый монастырь
И туч тоскливые громады.

И там, где, озаряя грязь,
Рой фонарей ей глянец придал,
Стоял, задумчиво склонясь,
Спиной ко мне, чугунный идол.

Сегодня блеском жемчугов
В морозно-искристом закате
На льдистом небе облаков
Сияют пурпурные рати.

Крестами радостно горя
В красе внезапной перемены,
Передо мной монастыря
Белеют розовые стены.

А впереди, где яркий газ
Нескромных пар объятья выдал,
Стал, многодумно наклонясь,
Спиной ко мне, чугунный идол.
