Милый мой пошел в солдаты.
Никому я не скажу,
Вышью ему полотенце,
На дорогу положу.

Брякнут ножницы в приеме,
Милому забреют лоб.
Видно, мне вечор недаром
Перешел дорогу поп.

Нету, нету пистолету
Убить серу уточку.
Милый мой собрался в город.
Погоди минуточку!

Как рябину я ломала,
На сучок пытала влезть,
Сверху милому кричала:
Приходи рябину есть!

Неужели ты увянешь,
Роза распрекрасная?
Неужель ты выйдешь замуж,
Девчонка несчастная?

Плывет лебедь по воде,
Речка быстротечная.
Неужель разлука наша
Будет вековечная?
