Со свистом крыл, визгливой тучей
Стрижи над башнею взвились.
Она венец скалы могучей,
Ушедшей в облачную высь.

Туда, где царственной добычей
Гордится сумрачный утес,
Где вечный свист и шелест птичий,
Мой самолет меня принес.

Один вишу над синей бездной,
Схватясь рукой за край окна.
Там, за решеткою железной,
Склонилась, бледная, она.

Спасти ее! Увы, ширяя,
Мой самолет умчался прочь.
Один вишу, изнемогая,
И мне царевне не помочь.

Прости! Под визг стрижей прощальный,
Срываясь в бездну с высоты,
Я вижу образ твой печальный,
Я слышу, как рыдаешь ты.
