Кто мчится в огненном наряде?
Чей конь белее серебра?
Закат дрожит на снежной глади,
Пышней павлиньего пера.

Там, где зарей пылают башни
И куполы монастыря,
Приют боярышни вчерашней,
Невесты Грозного Царя.

Пусть полюбить ты не хотела:
Мне одному твоя краса,
Твое девическое тело
И светло-струйная коса.

Синеют дальние сугробы.
У врат склонился Грозный Царь.
Душа кипит смолою злобы,
А там, в стенах, поют тропарь.

То не ее ль он голос слышит
За белой каменной стеной?
Багряный вечер миром дышит
И сердце полнит тишиной.

Но вот сверкнули дико очи
И вдруг, пронзителен и чист,
Прорезал даль и сумрак ночи
Удалый, беспощадный свист.
