Я лечу. Сапфирной далью
Ясный круг земли окрашен.
Зазмеились реки сталью.
Забелели стены башен.

Мой ковер, колеблясь, вьется
Над седым сосновым бором.
Слышу, слышу крик орлиный.
Плещут гуси по озерам.
Над оврагами несется,
Где медведь трещит малиной,
Колыхаясь, мчится к горам.

Над сапфирным полукругом
Полосы огнистой пламя.
Пахнет лесом, пахнет лугом,
Пахнет желтыми цветами.

Синь и золото в опушке.
С писком пляшут мошек рои.
Голубых цветов завои
Налились, дрожа, слезами.
О весне твердят кукушки.
Над орешником тенями
Зашныряли козодои.

Вслед за серою совою
Промелькну болотом ржавым.
Полон нежною тоскою,
Припаду к вечерним травам.
