Ты жемчугом и бирюзами
Расшила ткань истлевших грез,
Дитя с лучистыми глазами,
В пушистом золоте волос.

Со строгостью спокойных статуй
В себе соединяешь ты
Мгновенность странницы крылатой,
Поющей солнце и цветы.

Но отчего, свиваясь зыбко,
Змеей с эдемского куста
Ползет зловещая улыбка
На искривленные уста?

Всё знаю: сам в начале круга
Заветную я отпер дверь.
Узнай во мне родного друга
И мне тоску свою доверь.

Пусть над клубящеюся бездной,
Где волны черные ревут,
Любовью странной, бесполезной
Два наших сердца расцветут.
