Среди далеких милых теней,
В заветном царстве грез моих,
Скользящих отблеском видений,
Вечерних, лунных и ночных,

Твой строгий лик восходит первый,
Запечатлев в уме моем
Тебя божественной Минервой
В крылатом шлеме и с копьем.

Глубокие суровы очи,
Спокойны мудрые слова,
Им внемлет вестница полночи,
Твоя послушная сова.

Но чаще в облаке мечтаний
Иной ко мне слетаешь ты,
И милой Тани, бедной Тани
Я узнаю в тебе черты.

И знаю: ждешь ты безнадежно
Того, кто в срок весенних дней
Один повелевал безбрежной
Мятущейся душой твоей.

Ты ждешь напрасно. Твой Евгений
Стал жертвой праздной суеты:
Не возродятся в царстве теней
Растоптанные им цветы.

И если б вновь он боязливо
Припал с мольбой к ногам твоим,
Скажи, была бы ты счастлива
Мгновением любви одним?
