Бросаю кисть. В цветном пятне
Былая красочность погасла,
И на неверном полотне
Сплывается и меркнет масло.

Довольно я писал картин
С холодной розовой пастушки,
Что ждет маркиза у куртин,
Прижав букет к надменной мушке.

И зелень волн, и яркость роз
На дышащем, как пена, теле,
И струи золотых волос
Усталым взорам надоели.

Глаза и сердце мне очисть,
Уединенья воздух горный!
Мою размашистую кисть
Сменил я на резец упорный.

В ущелья стаял чад тоски.
Как эта высь отрадна нервам!
На медном зеркале доски
Я профиль твой провижу первым.
