Мой скромный памятник не мрамор бельведерский,
Не бронза вечная, не медные столпы:
Надменный юноша глядит с улыбкой дерзкой
	На ликование толпы.

Пусть я не весь умру: зато никто на свете
Не остановится пред статуей моей
И поздних варваров гражданственные дети
	Не отнесут ее в музей.

Слух скаредный о ней носился недалёко
И замер жалобно в тот самый день, когда
Трудолюбивый враг надвинулся с востока
	Пасти мечом свои стада.

Но всюду и всегда: на чердаке ль забытый
Или на городской бушующей тропе,
Не скроет идол мой улыбки ядовитой
	И не поклонится толпе.
