Иволга свищет в пустынном лесу,
Красную девицу молодец ищет.
Горькую жизнь я один не снесу.
Молодец плачет, а иволга свищет.

Что ты там, глупая птица, свистишь,
Видно, не знаешь любовного горя?
В черную речку глядится камыш,
Тучи идут из-за синего моря.

Птица смеется, летит стороной.
Поздно хватился ты, молодец милый:
Ищут невесту весенней порой,
Осенью ждут над раскрытой могилой.

Брось же искать молодую красу,
В голом осиннике вешайся, нищий.
Плачет старик в облетевшем лесу,
Петлю готовит, а иволга свищет.
