К тополям плывут белесые туманы,
По полям идут смоленские уланы.

Впереди начальники седые,
Позади солдатики молодые.

Проскакали свежими бороздами,
Распугали ворон с дроздами.

За околицу выехали к речке,
Видят: баба пригорюнилась на крылечке.

Нет ли с вами моего Степана,
Удалого смоленского улана?

Отвечал ей старший полковник:
Твой Степан давно уже покойник.

Уланы деревню проскакали,
Туманы развеялись и пропали.

Вдоль полей промчались эскадроны,
С тополей на них кричали вороны.

Заблеяли у околицы овечки,
А баба всё молится на крылечке.
