Там, где елки вовсе близко
Подошли к седому пруду
И покрыли тенью низкой
Кирпичей горелых груду,

Где ручей журчит и блещет
Серебрёною игрушкой,
Жил да был старик-помещик
Со своей женой-старушкой.

Был военный он в отставке,
Обходительный и чинный,
В палисаднике на лавке
Восседал он с трубкой длинной.

А она, чепцом кивая,
В цветнике читала книжку,
Мятным квасом запивая
Городецкую коврижку.

Были дни, и люди были,
И куда-то всё пропало:
Старики лежат в могиле,
Дом сгорел, цветов не стало.

И теперь в овраге низком
Только с ветром шепчут елки
Да кружатся с диким писком
Ястребята и орёлки.
