В долгие летние дни,
В долгие зимние ночи –
В утреннем шуме, в таинственных снах полуночи
Думы одни:
Всё о тебе, что томишься мечтой одинокой,
Жизнь познавая душою глубокой.

Знаешь, бывают болота, глухие, цветущие, пестрые.
Трав и цветов на них косы не трогают острые,
Птички играя, поют.
Но берегись! Пучиною звать эти травы болотные:
Змеи одни подколодные
Эти цветы стерегут…

Так же и сердце в груди расцветает порою,
Полное счастьем любви, упоенное жизнью иною.
Но – ненавистные змеи гнездятся и в нем…
Так же и в сердце твоем
Эти же змеи родятся, и их ядовитое жало
Много и часто смятенную грудь обжигало.

Жизнь – роковая загадка для всех.
Счастие с горем, восторги с отравою,
Пышная роза с змеею лукавою –
Слезы и смех…
Только один лишь бальзам есть для сердца, истекшего кровью,
Он называется нами любовью.

Это – любовь!
Это – божественный луч, озаряющий душу печальную,
Миру дающую жизнь идеальную,
Это – подавленный дух, возродившийся вновь,
Это – земной отголосок небесного,
Дух, уносящий в пределы чудесного.
