Вдоль по асфальтовой дороге
Меня несет велосипед.
В немом движенье руки, ноги.
Над Волгой зыблется рассвет.

Колеса мчатся с нежным свистом,
Как будто крылья подо мной.
На небе темно-серебристом
Заря встречается с луной.

Вот на мгновенье, обескрылен,
Стою усталый у скамьи.
Внизу в садах хохочет филин
И плачут томно соловьи.

Гляжу, не отрывая взора,
На даль и сумрак берегов,
Где, как платки, блестят озера
На синем бархате лугов.

Вдоль величавого откоса,
Согнувшись, мчусь лицом к луне,
Как исполинский знак вопроса
В передрассветной тишине.
