И ты под белою гробницей
Обрел ненарушимый сон,
Увенчан царственною птицей,
Овеян шелестом знамен.

Когда в тылу войны бесславной
Всклубился бунт, как хвост змеи,
Ты молча принял крест державный
На плечи мощные свои.

И вот теперь в гробу кровавом
Тебя покоит тишина.
Осенены орлом двуглавым,
Сурово веют знамена.

Блестят, как звезды ночью майской,
Огни лампад, лучи венцов.
Твое надгробье кистью райской
Украсил Виктор Васнецов.

Немым вопросам нет ответа.
Но, умиляясь и скорбя,
В час неизбежного рассвета
Мы все ответим за тебя.
