Белая лилия на болоте тинистом,
Белая лилия на глухом болоте,
На лилово-сумрачном, на зелено-илистом,
Трепетно прислушалась к дальней звонкой ноте.

То рогов охотничьих пенье призывное.
Белая лилия на болоте вязком.
Белая лилия слышит песни дивные,
Отдается радостно мимолетным сказкам.

Белую лилию из болота сонного
Манит зов серебряный в голубые дали,
Будто крылья тонкие мотылька влюбленного
К лепесткам раскрывшимся, чуть дыша, припали.

В царстве леса тихого, в дымке утра тающей,
Где цветы счастливые спят на склоне горном,
Гаснет неуслышанным стон рогов взывающий.
Белая лилия на болоте черном.
