Меня зовете клекотом с горы вы,
	Широкие орлы,
А снизу мне грозят обрывы
	Крутой скалы.
Гляжу: подъемлется заоблачная груда, –
	Уступы снежных скал. –
Я не ищу в спасенье чуда
	И не искал.

Ты вознеслась на розовые скалы
	Под клик орлов святых,
И ты влечешь меня в провалы
	И в сумрак их.
Богиня-дева! непорочной розой
	Благословив меня,
Из-под земли встает с угрозой
	В струях огня.

Гляжу, безумный я и проклятый навеки,
	В обетованный сад
И слышу: пламенные реки
	Кипят, кипят.
Моя любовь к тебе мне душу раздвоила,
	Единая мечта,
Единая земная сила, –
	О красота!
