Ты послушай-ка, дитя милое,
Мое дитятко сердечное,
Ты куда отправляешься,
В каку путь-дороженьку?
К обедне ль в церковь Божию,
К молебну ли заздравному?
Или на площадь, на ярмонку,
На веселое гуляньице
С дружками перелетными?
Дай взгляну на тебя, родимый мой,
Ах, я бедная мать, бессчастная,
Горе горькое, победное!
Нет, не этак снаряжаются
На гуляньице веселое.
Тело мертвое, лицо желтое,
Платье белое, мертвецкое!
Ты послушай, сынок ласковый,
Ты шепни мне слово тайное,
На кого ты кинул детушек,
Кто-то станет их кормить-поить?
Без тебя они будут вольные,
Неуемные, бесчинные,
Будут по миру ходить каликами,
Попрошайками подоконными.
