Над крышами клубится дым.
То встанет облаком седым,
То пологом повиснет синим,
Стремясь к лазоревым пустыням,
К просторам вечно молодым.

И днем и ночью там и тут
Кончаем мы жестокий труд
И в бездну падаем покорно.
Так падают сухие зерна
И под землей рожденья ждут.

По силам свет загробный: тот
Блеск солнца, как орел, снесет,
Там звезд заискрится пучина.
Тому свеча, тому лучина.
А что тебе, безглазый крот?

Читать, раздумывать, мечтать,
Влюбляться, рифмами играть –
Всё это глупые привычки,
Часов и смыслов переклички,
Которых лучше бы не знать.

И снова плыл за клубом клуб,
А где-то падал новый труп,
И неожиданные смыслы
Всплывали, колыхались, висли
И таяли, как дым из труб.
