В твоих стихах мое трепещет детство,
К счастливой родине припав на грудь.
Не ты ли мне помог принять наследство
И на тропу заветную свернуть,
Помог развеять облака печали,
Что сердце мучили и волновали?

В твоих стихах краса и мощь природы:
Болотный пар, шептанье тростников,
Курган в степи, ручья живые воды,
Крик журавлей, вечерний гул жуков!
Но, красоте мгновенной гимн слагая,
Стремилась к вечности мечта благая.

В твоих стихах у девушки прелестной
С холста глядят ожившие черты.
Она тебе с улыбкою чудесной
Передала нездешние цветы.
И ты, певец, внимал, склоняясь долу,
Земной любви к небесному глаголу.

В твоих стихах отрадна жизни ноша:
Рокочут гусли, шутит Грозный Царь,
С царевной в челноке плывет Алеша,
Смеются витязи, поет косарь.
Над ними небо в солнечной лазури.
Здесь тишина, здесь нет грозы и бури.
