Вот, круглолиц, румян и черноглаз,
С приветливой улыбкой, в светлой рясе,
Ты быстро входишь в наш уютный класс.
Какая тишина, какой порядок в классе!

И длится увлекательный рассказ
О снах Иосифа, о блудном свинопасе,
О том, как Моисей народ в пустыне спас,
О муках на кресте и о девятом часе.

Я помню институтский юбилей,
С гирляндами венков, цветов и вензелей,
Ты соприсутствовал смиренно двум владыкам.

Был архиерейский хор для нашей церкви дан.
И слушала толпа блестящая дворян,
Как лик торжественно перекликался с ликом.
