Упорный, долгий звук охотничьего рога,
Как голос совести, приказывает строго
Блюсти и охранять огонь священный тот,
Что в сердце каждого охотника живет.
Сестра поэзии, суровая забава
Немврода мощного и страшного Исава,
Охота, ты цветешь в росистой мгле лугов,
В бодрящей тяжести высоких сапогов,
В ударе выстрела и в лае музыкальном.

Кусты орешника. Уже в овраге дальном
Собаки залились по следу русака,
И рощи ожили. Вдали блестит река,
А здесь ручей блестит и шепчет торопливо.
Два ворона снялись с песчаного обрыва.
Над сонною травой толкутся комары.
Таинственный союз с прохладою жары,
Полудня с вечером и вечера с закатом.

Чу, выстрел! За его торжественным раскатом,
Приветствуя зарю, утихли лес и лог,
И только за горой выводит трели рог.
