От сердца я излил благое слово.
Чтоб возвестить Царю мои творенья,
Язык я уподобил трости скорописца.
Нет красотою равного Тебе.
Уста Твои – источник благодати.
Благословен Ты, Господи, вовеки.
Могучий, препоясанный мечом,
В сиянии красы великолепной,
Исполнись мужеством, восстань и властвуй
Во имя мира, истины и правды,
И поведет Тебя Твоя десница.
Шипами стрел пронзаешь Ты, Могучий,
Сердца врагов. Все пред Тобой падут.
Престол Твой, Боже, ныне и довеку.
Жезл правоты – жезл Царства Твоего.
Любя закон, Ты ненавидишь грех.
За то Твой Бог тебя помазал, Боже,
На радость сопричастникам Твоим.
Алой, смолу и смирну мы вдыхаем
От риз Твоих, приветствуем Тебя
Через решетки из слоновой кости.
Тебя встречают дочери царей.
Царица об руку с Тобой, в одеждах
Цветных и позолоченных. Внимай,
О, Дочь моя, склони и слух, и взоры,
Забудь народ свой и отцовский дом,
И красота твоя желанна будет
Царю-владыке. Поклонись Ему.
Тебе дары дочь Тира преподносит.
Тебе хвалу вельможи воспоют.
Вся слава Дочери царевой в сердце –
Под золотым шитьем ее одежд.
И девы приведутся вслед за нею,
К Тебе ее подруги приведутся,
Весельем встретит их чертог Царя.
Твоих отцов сыны Твои заменят.
Князьями всей земли Ты их поставишь.
А я везде Твое прославлю имя,
И будут ублажать Тебя народы
Во век веков.
