1. [Октава Б. Садовского]
С Куоккалою не был я знаком
До сей поры, как в первый раз увидел
«Пенатов» Репина: счастливый дом
(И комара художник не обидел!).
Чуковский здесь гуляет босиком
И сочиняет он, на пляже сидя.
Сюда, сюда, в счастливый край морской
Примчался я, писатель Садовской.

2. [Октава С. Городецкого]
Поэме сделано прекрасное начало,
Так надобно ее мне продолжать.
Поэм написано уже немало,
Так отчего ж одной еще не написать?
Лети перо, прелестное мокало!
Чернила есть, а кончатся они –
Есть лавка близко, где усталой
Борисовой влачатся музы дни.

3. [Октава С. Городецкого]
Поэт без музы – что жена без мужа.
Одна бесплодная, другая во плоти
Бывает муза, – с этим не шути,
Чтобы судьбой твоей не стала лужа.
Весна пришла, пропала стужа,
И Садовской влюбиться должен днесь.
В кого, в кого? Свой лоб натужа,
Он тщетно ищет, забывая спесь.

4. [Октава Б. Садовского]
Ах, воспарю ль на острый верх Олимqа
А lа Сергей Михалыч Соловьев,
Склоню ль чело к дыханью Гиакинqа,
Все не услышит сердце тайный зов.
Один цветок, одна мне Муза – Нnмфа,
И перед ней склониться я готов,
Хоть муж ея, пиита Городецкий,
Зело мой слух задел октавой детской.

5. [Октава С. Городецкого]
Ах, ложно-классики! Казацкой плети
Желал бы я их испитым задам!
Собаку съели в рифмах, но в сюжете
Не знают толку, как в штанах Адам.
Пусть задевают слух октавы эти:
Они летят. Борис уже влюблен.
Моя жена прекрасней всех на свете,
Но всех ли, всех прекрасней он?

6. [Октава Б. Садовского]
И все-таки не выдержал октавы
Тяжелозадый, свежий акмеист!
Пробьется классик сквозь твои заставы,
Испустит акмеисту в ухо свист.
Твои октавы – кактусы, агавы.
Октава классика – лавровый лист.
А кто тут прав, Сергей или Садовский,
Пускай рассудит наш зоил Чуковский.

7. [Октава К. Чуковского]
Довольно! Так нельзя! Не для того бумагу
Кроил я и клеил, сшивая альманах,
Чтоб вы себе в зады втыкали злобно шпагу
И спорили о женах и штанах!
Опомнитесь! Я к вашему же благу
Напомню вам, кого воспеть в стихах:
Меня! Меня! Или забыли спьяна,
Что сами ж нбзвали поэму «Чуковьяна».

8
Скорей же за перья, пииты,
Прославьте Корнея скорей:
Пишите:
«Корней знаменитый,
Великий, могучий Корней…»
