Нового много в Москве по началу десятого года,
В литературных кругах нового много в Москве.
В корчах скончались «Весы», истомленные злою чахоткой,
Брошены магом своим, в корчах скончались «Весы».
Пляшет веселый Бальмонт канкан по парижским бульварам,
Старой Москве изменив, пляшет веселый Бальмонт.
Мрачен, спокоен и мудр, дружит с Кизеветтером Брюсов,
Завтракать ходит к Лурье, мрачен, спокоен и мудр.
Новою жизнью кипит им на смену гнездо «Мусагета»,
С Гоголем рядом оно новою жизнью кипит.
Там Кожебаткин ведет с Ахрамовичем долгие счеты,
Нового руль корабля там Кожебаткин ведет.
Ходит туда Соловьев поправлять корректуры «Апреля»,
Дев полновесных певец ходит туда Соловьев.
Panta rei  Гераклита излил на страницы Нилендр
И, торжествуя, изрек: и на земле panta rei.
Други, за дело пора: уж Дмитрий прибил занавески,
С Метнером Белый грядет: други, за дело пора.
