Ты председатель, я же член,
В одной Комиссии мы были,
Но в тишине архивных дел
Теперь другие люди всплыли.

Вот почему твой юбилей
Со всем Нижегородским краем,
Как праздник всей семьи своей,
В кругу домашнем мы встречаем.

И если б вопреки судьбе
Былое снова стало близким,
В нем улыбнулись бы тебе
Храмцовский, Мельников, Гацисский,

Сам Минин, верно бы, назвал
Тебя своим любимым внуком,
Ведь ты печатно доказал,
Что Минин не был Сухоруком.

Писцовых и платежных книг
Успел ты разобрать немало
И в древних грамотах постиг
Концы, середки и начало.

Как мудро ты одолевал
Андрея Павлыча коварство,
Парийскому дорогу дал,
Призвал Романова на царство.

Прими же общий наш привет!
Лишь пожеланье надо вставить,
Чтоб через двадцать пять мы лет
Опять могли тебя поздравить.
