Монмартр... Внизу ревет Париж - 
Коричневато-серый, синий...
Уступы каменистых крыш 
Слились в равнины темных линий.
То купол зданья, то собор 
Встает из синего тумана.
И в ветре чуется простор 
Волны соленой океана...
Но мне мерещится порой,
Как дальних дней воспоминанье,
Пустыни вечной и немой 
Ненарушимое молчанье.
Раскалена, обнажена,
Под небом, выцветшим от зноя,
Весь день без мысли и без сна 
В полубреду лежит она,
И нет движенья, нет покоя...
Застывший зной. Устал верблюд.
Пески. Извивы желтых линий.
Миражи бледные встают -
Галлюцинации Пустыни.
И в них мерещатся зубцы 
Старинных башен. Из тумана 
Горят цветные изразцы 
Дворцов и храмов Тамерлана.
И тени мертвых городов 
Уныло бродят по равнине 
Неостывающих песков,
Как вечный бред больной Пустыни.

Царевна в сказке, - словом властным 
Степь околдованная спит,
Храня проклятой жабы вид 
Под взглядом солнца, злым и страстным. 
Но только мертвый зной спадет 
И брызнет кровь лучей с заката — 
Пустыня вспыхнет, оживет,
Струями пламени объята.
Вся степь горит — и здесь, и там,
Полна огня, полна движений,
И фиолетовые тени 
Текут по огненным полям.
Да одиноко городища 
Чернеют жутко средь степей:
Забытых дел, умолкших дней 
Ненарушимые кладбища.
И тлеет медленно закат,
Усталый конь бодрее скачет,
Копыта мерно говорят,
Степной джюсан звенит и плачет. 
Пустыня спит, и мысль растет...
И тихо всё во всей Пустыне:
Широкий звездный небосвод 
Да аромат степной полыни...