Смертный, избранный богиней, 
Чтобы свергнуть гнет оков, 
Проклинает мир прекрасный 
Светлых эллинских богов. 
Гордый лик богини гневной. 
Бури яростный полет.
Полный мрак. Раскаты грома... 
И исчез Венерин грот.
И певец один на воле,
И простор лугов окрест,
И у ног его долина,
Перед ним высокий крест. 
Меркнут розовые горы,
Веет миром от лугов,
Веет миром от старинных 
Острокрыших городков.
На холмах в лучах заката 
Купы мирные дерев,
И растет спокойный, стройный 
Примиряющий напев.
И чуть слышен вздох органа 
В глубине резных церквей, 
Точно отблеск золотистый 
Умирающих лучей.
