Серый шифер. Белый тополь. 
Пламенеющий залив.
В серебристой мгле олив 
Усеченный холм - Акрополь. 
Ряд рассеченных ступеней, 
Портик тяжких Пропилей,
И за грудами камений,
В сетке легких синих теней, 
Искры мраморных аллей. 
Небо знойно и бездонно — 
Веет синим огоньком.
Как струна, звенит колонна 
С ионийским завитком.
За извивами Кефиза 
Заплелись уступы гор 
В рыже-огненный узор...
Луч заката брызнул снизу... 
Наддолиной сноп огней... 
Рдеет пламенем над ней он - 
В горне бронзовых лучей 
Загорелый Эрехтейон...
Ночь взглянула мне в лицо. 
Черны ветви кипариса.
А у ног, свернув кольцо,
Спит театр Диониса.
