В молочных сумерках за сизой пеленой 
Мерцает золото, как желтый огнь в опалах.
На бурый войлок мха, на шёлк листов опалых 
Росится тонкий дождь, осенний и лесной.

Сквозящих даль аллей струится сединой. 
Прель дышит влагою и тленьем трав увялых. 
Края раздвинувши завес линяло-алых,
Сквозь окна вечера синеет свод ночной.

Но поздний луч зари возжег благоговейно 
Зеленый свет лампад на мутном дне бассейна, 
Орозовил углы карнизов и колонн,

Зардел в слепом окне, златые кинул блики 
На бронзы черные, на мраморные лики,
И темным пламенем дымится Трианон.
