Гаснет день. В соборе всё поблёкло. 
Дымный камень лиловат и сер.
И цветами отцветают стёкла 
В глубине готических пещер.

Темным светом вытканные ткани, 
Страстных душ венчальная фата,
В них рубин вина, возникший в Кане, 
Алость роз, расцветших у креста,

Хризолит осенний и пьянящий,
Мед полудней - царственный янтарь, 
Аметист - молитвенный алтарь,
И сапфир, испуганный и зрящий.

В них горит вечерний океан,
В них призыв далекого набата,
В них глухой, торжественный орган,
В них душа стоцветная распята.

Тем, чей путь таинственно суров, 
Чья душа тоскою осиянна,
Вы — цветы осенних вечеров, 
Поздних зорь далекая Осанна.
