Равнина вод колышется широко,
Обведена серебряной каймой.
Мутится мыс, зубчатою стеной 
Ступив на зыбь расплавленного тока.

Туманный день раскрыл златое око,
И бледный луч, расплесканный волной, 
Скользит, дробясь над мутной глубиной, — 
То колос дня от пажитей востока.

В волокнах льна златится бледный круг 
Жемчужных туч, и солнце, как паук, 
Дрожит в сетях алмазной паутины.

Вверх обрати ладони тонких рук —
К истоку дня! Стань лилией долины,
Стань стеблем ржи, дитя огня и глины!
