Над зыбкой рябью вод встает из глубины 
Пустынный кряж земли: хребты скалистых гребней, 
Обрывы черные, потоки красных щебней - 
Пределы скорбные незнаемой страны.

Я вижу грустные, торжественные сны - 
Заливы гулкие земли глухой и древней,
Где в поздних сумерках грустнее и напевней 
Звучат пустынные гекзаметры волны.

И парус в темноте, скользя по бездорожью, 
Трепещет древнею, таинственною дрожью 
Ветров тоскующих и дышащих зыбей.

Путем назначенным дерзанья и возмездья 
Стремит мою ладью глухая дрожь морей, 
И в небе теплятся лампады Семизвездья.
