Вейте, вайи! Флейты, пойте! Стройте, лиры! Бубен, бей! 
Быстрый танец, вдоль по лугу белый вихрь одежд развей! 
Зарный бог несется к югу в стаях белых лебедей.

Ржут грифоны, клекчут птицы, блещут спицы колесниц, 
Плещут воды, вторят долы звонким криком вешних птиц, 
В дальних тучах быстро бьются крылья огненных зарниц.

Устья рек, святые рощи, гребни скал и темя гор 
Оглашает ликованьем всех зверей великий хор —
И луга, и лес, и пашни, гулкий брег и синь-простор.

У сокрытых вод Дельфузы славят музы бога сил;
Вещих снов слепые узы бременят сердца Сивилл;
Всходят зели, встали травы из утроб земных могил.

Ты - целитель! Ты - даятель! Отвратитель тусклых бед! 
Гневный мститель! Насылатель черных язв и знойных лет! 
Легких Ор святые хоры ты уводишь, Кифаред!

Движешь камни, движешь сферы строем лиры золотой! 
Порожденный в лоне Геры Геи ревностью глухой,
Гад Пифон у врат пещеры поражен твоей стрелой.

Листьем дуба, темным лавром обвивайте алтари,
В белом блеске ярых полдней, пламя алое, гори! 
Златокудрый, огнеликий, сребролукий бог зари!

Ликодатель, возвестивший каждой твари: «Ты еси!»
Зорю духа, пламя лика в нас, Ликей, - не угаси!
Севы звезд на влажной ниве в стройный колос всколоси!

Вейте, вайи! Флейты, пойте! Стройте, лиры! Бубен, бей! 
Быстрый танец, вдоль по лугу белый вихрь одежд развей! 
Зарный бог несется к югу в стаях белых лебедей!
