Оком мертвенным Горгоны 
Обожженная земля:
Гор зубчатые короны,
Бухт зазубренных края.

Реет в море белый парус...
Как венец с пяти сторон —
Сизый Сирое, синий Парос,
Мирто, Наксос и Микон.

Гневный Лучник! Вождь мгновений! 
Предводитель мойр и муз! 
Налагатель откровений, 
Разрешитель древних уз!

Сам из всех святынь Эллады 
Ты своей избрал страной 
Каменистые Циклады,
Дэлос знойный и сухой.

Ни священных рощ, ни кладбищ 
Здесь не узрят корабли,
Ни лугов, ни тучных пастбищ,
Ни питающей земли.

Только лавр по склонам Цинта 
Да в тенистых щелях стен 
Влажный стебель гиацинта,
Кустик белых цикламен.

Но среди безводных кручей 
Сердцу бога сладко мил 
Терпкий дух земли горючей, 
Запах жертв и дым кадил.

Дэлос! Ты престолом Феба 
Наг стоишь среди морей, 
Воздымая к солнцу - в небо 
Дымы черных алтарей.
