В мирах любви — неверные кометы — 
Закрыт нам путь проверенных орбит!
Явь наших снов земля не истребит, — 
Полночных солнц к себе нас манят светы.

Ах, не крещен в глубоких водах Леты 
Наш горький дух, и память нас томит.
В нас тлеет боль внежизненных обид — 
Изгнанники, скитальцы и поэты!

Тому, кто зряч, но светом дня ослеп,
Тому, кто жив и брошен в темный склеп, 
Кому земля — священный край изгнанья,

Кто видит сны и помнит имена, —
Тому в любви не радость встреч дана,
А темные восторги расставанья!
