В мирах любви неверные кометы,
Сквозь горних сфер мерцающий стожар — 
Клубы огня, мятущийся пожар, 
Вселенских бурь блуждающие светы, —

Мы вдаль несем... Пусть темные планеты 
В нас видят меч грозящих миру кар, —
Мы правим путь свой к солнцу, как Икар, 
Плащом ветров и пламени одеты.

Но, странные, - его коснувшись, прочь 
Стремим свой бег: от солнца снова в ночь - 
Вдаль, по путям парабол безвозвратных...

Слепой мятеж наш дерзкий дух стремит 
В багровой тьме закатов незакатных... 
Закрыт нам путь проверенных орбит!
