Закрыт нам путь проверенных орбит, 
Нарушен лад молитвенного строя... 
Земным богам земные храмы строя, 
Нас жрец земли земле не причастит.

Безумьем снов скитальный дух повит. 
Как пчелы мы, отставшие от роя!..
Мы беглецы, и сзади наша Троя,
И зарево наш парус багрянит.

Дыханьем бурь таинственно влекомы, 
По свиткам троп, по росстаням дорог 
Стремимся мы. Суров наш путь и строг.

И пусть кругом грохочут глухо громы, 
Пусть веет вихрь сомнений и обид, - 
Явь наших снов земля не истребит!
