Альбомы нынче стали редки - 
В листах, исписанных пестро, 
Чертить случайные виньетки 
Отвыкло беглое перо.

О, Пушкинская легкость! Мне ли, 
Поэту поздних дней, дерзать 
Словами, вместо акварели,
Ваш милый облик написать?

Увы! Улыбчивые щеки,
Веселый взгляд и детский рот 
С трудом ложатся в эти строки...
И стих мой не передает

Веснушек, летом осмугленных,
Ни медных прядей в волосах,
Ни бликов золота в зеленых, 
Слегка расставленных глазах.

Послушливым и своенравным 
В зрачках веселым огоньком 
Вы схожи и с лесным зверьком,
И с улыбающимся фавном.

Я ваш ли видел беглый взгляд,
И стан, и смуглые колена
Меж хороводами дриад
Во мгле скалистых стран Пуссена?

И мой суровый Коктебель 
Созвучен с вашею улыбкой,
Как свод руин с лозою гибкой, 
Как с пламенем зари - свирель.
