1
Жемчужина небесной тишины 
На звездном дне овьюженной лагуны! 
В твоих лучах все лица бледно-юны,
В тебя цветы дурмана влюблены.

Тоской любви в сердцах повторены 
Твоих лучей тоскующие струны,
И прежних лет волнующие луны 
В узоры снов навеки вплетены.

Твой влажный свет и матовые тени, 
Ложась на стены, на пол, на ступени, 
Дают камням оттенок бирюзы.

Платана лист на них еще зубчатей 
И тоньше прядь изогнутой лозы... 
Лампада снов, владычица зачатий!

2
Лампада снов! Владычица зачатий! 
Светильник душ! Таинница мечты! 
Узывная, изменчивая, - ты 
С невинности снимаешь воск печатей,

Внушаешь дрожь лобзаний и объятий, 
Томишь тела сознаньем красоты 
И к юноше нисходишь с высоты 
Селеною, закутанной в гиматий.

От ласк твоих стихает гнев морей,
Богиня мглы и вечного молчанья,
А в недрах недр рождаешь ты качанья,

Вздуваешь воды, чрева матерей 
И пояса развязываешь платий,
Кристалл любви! Алтарь ночных заклятий!

3
Кристалл любви! Алтарь ночных заклятий! 
Хрустальный ключ певучих медных сфер! 
На твой ущерб выходят из пещер,
Одна другой страшнее и косматей,

Стада Эмпуз; поют псалмы проклятий 
И душат псов, цедя их кровь в кратэр; 
Глаза у кошек, пятна у пантер 
Становятся длиннее и крылатей.

Плоть призраков есть ткань твоих лучей, 
Ты точишь камни, глину кирпичей;
Козел и конь, ягнята и собаки

Ночных мастей тебе посвящены;
Бродя в вине, ты дремлешь в черном маке, 
Царица вод! Любовница волны!

4
Царица вод! Любовница волны! 
Изгнанница в опаловой короне,
Цветок цветов! Небесный образ Иони! 
Твоим рожденьем женщины больны...

Но не любить тебя мы не вольны:
Стада медуз томятся в мутном лоне,
И океана пенистые кони 
Бегут к земле и лижут валуны.

И глубиной таинственных извивов 
Движения приливов и отливов 
Внутри меня тобой повторены.

К тебе растут кораллы темной боли,
И тянут стебли водоросли воли 
С какой тоской из влажной глубины!

5
С какой тоской из влажной глубины 
Всё смертное, усталое, больное,
Ползучее, сочащееся в гное,
Пахучее, как соки белены,

Как опиум волнующее сны,
Всё женское, текучее, земное,
Всё темное, всё злое, всё страстное,
Чему тела людей обречены, -

Слепая боль поднятой плугом нови, 
Удушливые испаренья крови,
Весь Океан, плененный в руслах жил,

Весь мутный ил задушенных приятий,
Всё, чем я жил, но что я не изжил, - 
К тебе растут сквозь мглу моих распятий.

6
К тебе растут сквозь мглу моих распятий — 
Цветы глубин. Ты затеплила страсть 
В божнице тел. Дух отдала во власть 
Безумью плоти. Круг сестер и братий

Разъяла в станы двух враждебных ратей. 
Даров твоих приемлет каждый часть...
О, дай и мне к ногам твоим припасть!
Чем дух сильней, тем глубже боль и сжатей...

Вот из-за скал кривится лунный рог, 
Спускаясь вниз, алея, багровея... 
Двурогая! Трехликая! Афея!

С кладбищ земли, с распутий трех дорог 
Дым черных жертв восходит на закате - 
К Диане бледной, к яростной Гекате!

7
К Диане бледной, к яростной Гекате 
Я простираю руки и мольбы:
Я так устал от гнева и борьбы - 
Яви свой лик на мертвенном агате!

И ты идешь, багровая, в раскате 
Подземных гроз, ступая на гробы, 
Треглавая, держа ключи судьбы,
Два факела, кинжалы и печати.

Из глаз твоих лучатся смерть и мрак,
На перекрестках слышен вой собак,
И на могильниках дымят лампады.

И пробуждаются в озерах глубины,
Точа в ночи пурпуровые яды,
Змеиные, непрожитые сны.

8
Змеиные, непрожитые сны 
Волнуют нас тоской глухой тревоги. 
Словами Змия: «Станете как боги» 
Сердца людей извечно прожжены.

Тавром греха мы были клеймены 
Крылатым стражем, бдящим на пороге. 
И нам, с тех пор бродящим без дороги, 
Сопутствует клейменый лик Луны.

Века веков над нами тяготело 
Всетемное и всестрастное тело 
Планеты, сорванной с алмазного венца.

Но тусклый свет глубоких язв и ссадин 
Со дна небес глядящего лица 
И сладостен, и жутко безотраден.

9
И сладостен, и жутко безотраден 
Безумный сон зияющих долин.
Я был на дне базальтовых теснин.
В провал небес (о, как он емко-жаден!)

Срывался ливень звездных виноградин.
И солнца диск, вступая в свой притин,
Был над столпами пламенных вершин, 
Крылатый и расплесканный, - громаден.

Ни сумрака, ни воздуха, ни вод —
Лишь острый блеск агатов, сланцев, шпатов. 
Ни шлейфы зорь, ни веера закатов

Не озаряют черный небосвод.
Неистово порывист и нескладен 
Алмазный бред морщин твоих и впадин.

10
Алмазный бред морщин твоих и впадин 
Томит и жжет. Неумолимо жёстк 
Рисунок скал, гранитов черный лоск,
Строенье арок, стрелок, перекладин.

Вязь рудных жил, как ленты пестрых гадин. 
Наплывы лавы бурые, как воск,
И даль равнин, как обнаженный мозг... 
Трехдневный полдень твой кошмарно-страден.

Пузырчатые оспины огня 
Сверкают в нимбах яростного дня,
А по ночам над кратером Гиппарха

Бдит «Volva» - неподвижная звезда,
И отливает пепельно-неярко 
Твоих морей блестящая слюда.

11
Твоих морей блестящая слюда 
Хранит следы борьбы и исступлений, 
Застывших мук, безумных дерзновений, 
Двойные знаки пламени и льда.

Здесь рухнул смерч вселенских «Нет» и «Да». 
От Моря Бурь до Озера Видений,
От призрачных полярных взгромождений, 
Не видевших заката никогда,

До темных цирков Mare Tenebrarum 
Ты вся порыв, застывший в гневе яром,
И страшный шрам на кряже Лунных Альп

Оставила небесная секира.
Ты, как Земля, с которой сорван скальп, — 
Лик Ужаса в бесстрастности эфира!

12
Лик Ужаса в бесстрастности эфира —
Вне времени, вне памяти, вне мер!
Ты кладбище немыслимых Химер,
Ты иверень разбитого Потира.

Зане из сонма ангельского клира 
На Бога Сил, Творца бездушных сфер, 
Восстал в веках Денница-Люцифер, 
Мятежный князь Зенита и Надира.

Ваяя смертью глыбы бытия,
Из статуй плоти огненное «Я»
В нас высек он: дал крылья мысли пленной,

Но в бездну бездн был свергнут навсегда.
И, остов недосозданной вселенной, - 
Ты вопль тоски, застывший глыбой льда!

13
Ты вопль тоски, застывший глыбой льда, 
Сплетенье гнева, гордости и боли, 
Бескрылый взмах одной безмерной воли, 
Средь судорог погасшая звезда.

На духов воль надетая узда,
Грааль Борьбы с причастьем горькой соли, 
Голгофой душ пребудешь ты, доколе 
Земных времен не канет череда.

Умершие, познайте слово Ада:
«Я разлагаю с медленностью яда 
Тела в земле, а души на луне».

Вокруг Земли чертя круги вампира 
И токи жизни пьющая во сне, —
Ты жадный труп отвергнутого мира!

14
Ты жадный труп отвергнутого мира,
К живой Земле прикованный судьбой.
Мы, связанные бунтом и борьбой,
С вином приемлем соль и с пеплом миро.

Но в день Суда единая порфира 
Оденет нас - владычицу с рабой.
И пленных солнц рассыпется прибой 
У бледных ног Иешуа Бен-Пандира.

Но тесно нам венчальное кольцо:
К нам обратив тоски своей лицо,
Ты смотришь прочь неведомым нам ликом,

И пред тобой, - пред Тайной глубины, 
Склоняюсь я в молчании великом, 
Жемчужина небесной тишины!

15
Жемчужина небесной тишины,
Лампада снов, владычица зачатий,
Кристалл любви, алтарь ночных заклятий, 
Царица вод, любовница волны,

С какой тоской из влажной глубины 
К тебе растут сквозь мглу моих распятий,
К Диане бледной, к яростной Гекате 
Змеиные, непрожитые сны.

И сладостен, и жутко безотраден 
Алмазный бред морщин твоих и впадин,
Твоих морей блестящая слюда —

Лик ужаса в бесстрастности эфира,
Ты вопль тоски, застывший глыбой льда,
Ты жадный труп отвергнутого мира.
