В эти дни великих шумов ратных 
И побед, пылающих вдали,
Я пленен в пространствах безвозвратных 
Оголтелой, стынущей земли.

В эти дни не спазмой трудных родов 
Схвачен дух: внутри разодран он 
Яростью сгрудившихся народов,
Ужасом разъявшихся времен.

В эти дни нет ни врага, ни брата:
Все во мне, и я во всех; одной 
И одна — тоскою плоть объята 
И горит сама к себе враждой.

В эти дни безвольно мысль томится,
А молитва стелется, как дым.
В эти дни душа больна одним 
Искушением — развоплотиться.
