Мы, столь различные душою, 
Единый пламень берегли,
И братски связаны тоскою 
Одних камней, одной земли.
Одни сверкали нам вдали 
Созвездий пламенные диски;
И где бы ни скитались мы,
Но сердцу безысходно близки 
Феодосийские холмы.
Нас тусклый плен земной тюрьмы 
И рдяный угль творящей правды 
Привел к могильникам Ардавды, 
И там, вверяясь бытию,
Снастили мы одну ладью;
И, зорко испытуя дали 
И бег волнистых облаков, 
Крылатый парус напрягали 
У Киммерийских берегов.
Но ясновидящая сила 
Хранила мой беспечный век:
Во сне меня волною смыло 
И тихо вынесло на брег.
А ты, пловец, с душой бессонной 
От сновидений и молитв,
Ушел в круговороты битв 
Из мастерской уединенной.
И здесь, у чуждых берегов,
В молчаньи ночи одинокой
Я слышу звук твоих шагов, 
Неуловимый и далекий.
Я буду волить и молить,
Чтобы тебя в кипеньи битвы 
Могли, как облаком, прикрыть 
Неотвратимые молитвы.
Да оградит тебя Господь 
От Князя огненной печали, 
Тоской пытающего плоть,
Да защитит от едкой стали,
От жадной меди, от свинца,
От стерегущего огнива,
От злобы яростного взрыва,
От стрел крылатого гонца,
От ядовитого дыханья,
От проницающих огней,
Да не смутят души твоей 
Ни гнева сладостный елей,
Ни мести жгучее лобзанье.
Да не прервутся нити прях, 
Сидящих в пурпурных лоскутьях 
На всех победных перепутьях,
На всех погибельных путях.
