В минуты грусти просветленной 
Народы созерцать могли 
Ее — коленопреклоненной 
Средь виноградников Земли.
И всех, кто сном земли недужен,
Ее целила благодать,
И шли волхвы, чтоб увидать 
Ее - жемчужину жемчужин.
Она несла свою печаль,
Одета в каменные ткани, 
Прозрачно-серые, как даль 
Спокойных овидей Шампани.
И соткан был ее покров 
Из жемчуга лугов поёмных, 
Туманных утр и облаков,
Дождей хрустальных, ливней тёмных. 
Одежд ее чудесный сон,
Небесным светом опален,
Горел в сияньи малых радуг,
Сердца мерцали алых роз,
И светотень курчавых складок 
Струилась прядями волос.
Земными создана руками,
Ее лугами и реками,
Ее предутренними снами,
Ее вечерней тишиной.
...И, обнажив, ее распяли... 
Огонь лизал и стрелы рвали 
Святую плоть... Но по ночам, 
В порыве безысходной муки, 
Ее обугленные руки 
Простерты к зимним небесам.
