Катрин Тео во власти прорицаний.
У двери гость - закутан до бровей.
Звучат слова: «Верховный жрец закланий, 
Весь в голубом, придет, как Моисей,

Чтоб возвестить толпе, смирив стихию,
Что есть Господь! Он - избранный судьбой, 
И, в бездну пав, замкнет ее собой... 
Приветствуйте кровавого Мессию!

Се Агнец бурь! Спасая и губя,
Он кровь народа примет на себя.
Един Господь царей и царства весит!

Мир жаждет жертв, великим гневом пьян. 
Тяжел Король... И что уравновесит 
Его главу? - Твоя, Максимильян!»
