Как злой шаман, гася сознанье 
Под бубна мерное бряцанье,
И опоражнивая дух,
Распахивает дверь разрух —
И духи мерзости и блуда 
Стремглав кидаются на зов,
Вопя на сотни голосов,
Творя бессмысленные чуда, - 
И враг, что друг, и друг, что враг, - 
Меречат и двоятся... — так,
Сквозь пустоту державной воли, 
Когда-то собранной Петром,
Вся нежить хлынула в сей дом 
И на зияющем престоле,
Над зыбким мороком болот 
Бесовский правит хоровод.
Народ, безумием объятый,
О камни бьется головой 
И узы рвет, как бесноватый...
Да не смутится сей игрой 
Строитель внутреннего Града - 
Те бесы шумны и быстры:
Они вошли в свиное стадо 
И в бездну ринутся с горы.
