И каждый прочь побрел, вздыхая,
К твоим призывам глух и нем,
И ты лежишь в крови, нагая,
Изранена, изнемогая,
И не защищена никем.

Еще томит, не покидая,
Сквозь жаркий бред и сон - твоя 
Мечта в страданьях изжитая И 
неосуществленная...

Еще безумит хмель свободы 
Твои взметенные народы 
И не окончена борьба - 
Но ты уж знаешь в просветленьи,
Что правда Славии - в смиреньи,
В непротивлении раба;
Что искус дан тебе суровый:
Благословить свои оковы,
В темнице простираясь ниц,
И правды восприять Христовой 
От грешников и от блудниц;

Что, как молитвенные дымы,
Темны и неисповедимы 
Твои последние пути,
Что не допустят с них сойти 
Сторожевые Херувимы!
