В мутном свете увялых 
Электрических фонарей 
На узлах, тюках, одеялах 
Средь корзин, сундуков, ларей, 
На подсолнухах, на окурках,
В сермягах, шинелях, бурках, 
То врозь, то кучей, то в ряд,
На полу, на лестницах спят: 
Одни - раскидавшись - будто 
Подкошенные на корню, 
Другие - вывернув круто 
Шею, бедро, ступню.
Меж ними бродит зараза 
И отравляет их кровь:
Тиф, холера, проказа, 
Ненависть и любовь.
Едят их поедом жадным 
Мухи, москиты, вши.
Они задыхаются в смрадном 
Испареньи тел и души.
Точно в загробном мире,
Где каждый в себе несет 
Противовесы и гири 
Дневных страстей и забот.

Так спят они по вокзалам, 
Вагонам, платформам, залам, 
По рынкам, по площадям,
У стен, у отхожих ям:
Беженцы из разоренных,
Оголодавших столиц,
Из городов опаленных, 
Деревень, аулов, станиц, 
Местечек: тысячи лиц...
И социальный мессия,
И баба с кучей ребят,
Офицер, налетчик, солдат, 
Спекулянт, мужики -
                вся Россия. 
Вот лежит она, распята сном, 
По вековечным излогам, 
Расплесканная по дорогам, 
Искусанная огнем,
С запекшимися губами,
В грязи, в крови и во зле,
И ловит воздух руками,
И мечется по земле.
И не может в бреду забыться, 
И не может очнуться от сна... 
Не всё ли и всем простится, 
Кто выстрадал, как она?
