Во имя грозного закона 
Братоубийственной войны 
И воспаленны, и красны 
Пылают гневные знамена.

Но жизнь и русская судьба 
Смешала клички, стерла грани:
Наш «пролетарий» - голытьба,
А наши «буржуа» - мещане.
А грозный демон «Капитал» - 
Властитель фабрик, Князь заботы, 
Сущность отстоенной работы, 
Преображенная в кристалл, - 
Был нам неведом:
		нерадивы
И нищи средь богатств земли,
Мы чрез столетья пронесли,
Сохою ковыряя нивы,
К земле нежадную любовь...
России душу омрачая,
Враждуют призраки, но кровь 
Из ран ее течет живая.

Не нам ли суждено изжить 
Последние судьбы Европы,
Чтобы собой предотвратить 
Ее погибельные тропы.
Пусть бунт наш - бред, пусть дом наш пуст, 
Пусть боль от наших ран не наша,
Но да не минет эта чаша
Чужих страданий наших уст.
И если встали между нами 
Все бреды будущих времен - 
Мы всё же грезим русский сон 
Под чуждыми нам именами. 
Тончайшей изо всех зараз, 
Мечтой врачует мир Россия — 
Ты, погибавшая не раз 
И воскресавшая стихия.
Как некогда святой Франциск 
Видал: разверзся солнца диск 
И пясти рук и ног Распятый 
Ему лучом пронзил трикраты — 
Так ты в молитвах приняла 
Чужих страстей, чужого зла 
Кровоточащие стигматы.
