Благословенье мое, как гром!
Любовь безжалостна и жжет огнем.
Я в милосердии неумолим.
Молитвы человеческие — дым.

Из избранных тебя избрал я, Русь!
И не помилую, не отступлюсь.
Бичами пламени, клещами мук 
Не оскудеет щедрость этих рук.

Леса, увалы, степи и вдали 
Пустыни тундр - шестую часть земли 
От Индии до Ледовитых вод 
Я дал тебе и твой умножил род.

Чтоб на распутьях сказочных дорог 
Ты сторожила запад и восток.
И вот, вся низменность земного дна 
Тобой, как чаша, до края полна.

Ты благословлена на подвиг твой 
Татарским игом, скаредной Москвой, 
Петровской дыбой, бредами калек, 
Хлыстов, скопцов - одиннадцатый век.

Распластанною голой на земле,
То вздернутой на виску, то в петле, - 
Тебя живьем свежуют палачи — 
Радетели, целители, врачи.

И каждый твой порыв, твой каждый стон 
Отмечен Мной и понят и зачтен.
Твои молитвы в сердце я храню: 
Попросишь мира — дам тебе резню.

Спокойствия? — Девятый взмою вал. 
Разрушишь тюрьмы? — Вырою подвал. 
Раздашь богатства? — Станешь всех бедней, 
Ожидовеешь в жадности своей!

На подвиг встанешь жертвенной любви? 
Очнешься пьяной по плечи в крови. 
Замыслишь единенье всех людей?
Заставлю есть зарезанных детей!

Ты взыскана судьбою до конца:
Безумием заквасил я сердца 
И сделал осязаемым твой бред.
Ты - лучшая! Пощады лучшим - нет.

В едином горне за единый раз 
Жгут пласт угля, чтоб выплавить алмаз,
А из тебя, сожженный Мной народ,
Я ныне новый выплавляю род!
