Скакать на красном параде 
С кокардой на голове 
В расплавленном Петрограде,
В революционной Москве.

В бреду и в хмельном азарте 
Отдаться лихой игре,
Стоять за Родзянку в марте,
За большевиков в октябре.

Толпиться по коридорам 
Таврического дворца,
Не видя буржуйным спорам 
Ни выхода, ни конца.

Оборотиться к собранью,
Рукою поправить ус,
Хлестнуть площадною бранью, 
На ухо заломив картуз.

И, показавшись толковым,— 
Ввиду особых заслуг 
Быть посланным с Муравьевым 
Для пропаганды на юг.

Идти запущенным садом.
Щупать замок штыком. 
Высаживать дверь прикладом. 
Толпою врываться в дом.

У бочек выломав днища,
В подвал выпускать вино,
Потом подпалить горище 
Да выбить плечом окно.

В Раздельной, под Красным Рогом 
Громить поместья и прочь 
В степях по грязным дорогам 
Скакать в осеннюю ночь.

Забравши весь хлеб, о «свободах» 
Размазывать мужикам.
Искать лошадей в комодах 
Да пушек по коробкам.

Палить из пулеметов:
Кто? С кем? Да не всё ль равно? 
Петлюра, Григорьев, Котов, 
Таранов или Махно...

Слоняться буйной оравой.
Стать всем своим невтерпеж.
И умереть под канавой 
Расстрелянным за грабеж.
