Сей древний град - богоспасаем 
(Ему же имя «Богом дан») - 
В те дни был социальным раем.
Из дальних черноморских стран 
Солдаты навезли товару 
И бойко продавали тут 
Орехи - сто рублей за пуд,
Турчанок - пятьдесят за пару —
На том же рынке, где рабов 
Славянских продавал татарин.
Наш мир культурой не состарен,
И торг рабами вечно нов.
Хмельные от лихой свободы,
В те дни спасались здесь народы: 
Затравленные пароходы 
Врывались в порт, тушили свет, 
Толкались в пристань, швартовались, 
Спускали сходни, разгружались 
И шли захватывать «Совет». 
Мелькали бурки и халаты,
И пулеметы и штыки,
Румынские большевики 
И трапезундские солдаты,
«Семерки», «Тройки», «Румчерод»,
И «Центрослух», и «Центрофлот», 
Толпы одесских анархистов,
И анархистов-коммунистов,
И анархистов-террористов: 
Специалистов из громил.
В те дни понятья так смешались,
Что Господа буржуй молил,
Чтобы у власти продержались 
Остатки большевицких сил.
В те дни пришел сюда посольством 
Турецкий крейсер, и Совет 
С широким русским хлебосольством 
Дал политический банкет.
Сменял оратора оратор. 
Красноречивый агитатор 
Приветствовал, как брата брат, 
Турецкий пролетариат,
И каждый с пафосом трибуна Свой 
тост эффектно заключал:
— «Итак: да здравствует Коммуна 
И Третий Интернационал!»
Оратор клал на стол окурок...
Тогда вставал почтенный турок —
В мундире, в феске, в орденах —
И отвечал в таких словах:
— «Я вижу... слышу... помнить 
стану... И обо всем, что видел, - сам
С отменным чувством передам 
Его Величеству — Султану».
