Одни восстали из подполий,
Из ссылок, фабрик, рудников, 
Отравленные темной волей 
И горьким дымом городов.

Другие - из рядов военных, 
Дворянских разоренных гнезд,
Где проводили на погост Отцов 
и братьев убиенных.

В одних доселе не потух 
Хмель незапамятных пожаров,
И жив степной, разгульный дух 
И Разиных, и Кудеяров.

В других - лишенных всех корней - 
Тлетворный дух столицы Невской: 
Толстой и Чехов, Достоевский - 
Надрыв и смута наших дней.

Одни возносят на плакатах 
Свой бред о буржуазном зле,
О светлых пролетариатах, 
Мещанском рае на земле...

В других весь цвет, вся гниль империй, 
Всё золото, весь тлен идей,
Блеск всех великих фетишей 
И всех научных суеверий.

Одни идут освобождать 
Москву и вновь сковать Россию, 
Другие, разнуздав стихию,
Хотят весь мир пересоздать.

В тех и в других война вдохнула 
Гнев, жадность, мрачный хмель разгула, 
А вслед героям и вождям 
Крадется хищник стаей жадной,
Чтоб мощь России неоглядной 
Размыкать и продать врагам:

Сгноить ее пшеницы груды,
Ее бесчестить небеса,
Пожрать богатства, сжечь леса 
И высосать моря и руды.

И не смолкает грохот битв 
По всем просторам южной степи 
Средь золотых великолепий 
Конями вытоптанных жнитв.

И там и здесь между рядами 
Звучит один и тот же глас:
«Кто не за нас - тот против нас.
Нет безразличных: правда с нами».

А я стою один меж них 
В ревущем пламени и дыме 
И всеми силами своими 
Молюсь за тех и за других.
