Хлеб от земли, а голод от людей:
Засеяли расстрелянными — всходы 
Могильными крестами проросли:
Земля иных побегов не взрастила.
Снедь прятали, скупали, отымали,
Налоги брали хлебом, отбирали 
Домашний скот, посевное зерно: 
Крестьяне сеять выезжали ночью.

Голодные и поползни червями 
По осени вдоль улиц поползли.
Толпа на хлеб палилась по базарам.
Вора валили на землю и били 
Ногами по лицу. А он краюху,
В грязь пряча голову, старался заглотнуть. 
Как в воробьев, стреляли по мальчишкам, 
Сбиравшим просыпь зерен на путях,
И угличские отроки валялись 
С орешками в окоченелой горстке.

Землю тошнило трупами, — лежали 
На улицах, смердели у мертвецких,
В разверстых ямах гнили на кладбищах.
В оврагах и по свалкам костяки 
С обрезанною мякотью валялись.
Глодали псы оторванные руки 
И головы. На рынке торговали 
Дешевым студнем, тошной колбасой. 
Баранина была в продаже - триста,
А человечина - по сорока.

Душа была давно дешевле мяса.
И матери, зарезавши детей,
Засаливали впрок. «Сама родила —
Сама и съем. Еще других рожу»...

Голодные любились и рожали 
Багровые орущие куски 
Бессмысленного мяса: без суставов,
Без пола и без глаз. Из смрада - язвы,
Из ужаса поветрия рождались.
Но бред больных был менее безумен,
Чем обыденщина постелей и котлов.

Когда ж сквозь зимний сумрак закурилась
Над человечьим гноищем весна
И пламя побежало язычками
Вширь по полям и ввысь по голым прутьям, -
Благоуханье показалось оскорбленьем,
Луч солнца - издевательством, цветы — кощунством.
