Кто передаст потомкам нашу повесть?
Ни записи, ни мысли, ни слова 
К ним не дойдут: все знаки слижет пламя 
И выест кровь слепые письмена.
Но, может быть, благоговейно память 
Случайный стих изустно сохранит.
Никто из вас не ведал то, что мы 
Изжили до конца, вкусили полной мерой: 
Свидетели великого распада,
Мы видели безумья целых рас,
Крушенья царств, косматые светила,
Прообразы Последнего Суда:
Мы пережили Илиады войн 
И Апокалипсисы революций.

Мы вышли в путь в закатной славе века,
В последний час всемирной тишины,
Когда слова о зверствах и о войнах 
Казались всем неповторимой сказкой.
Но мрак и брань, и мор, и трус, и глад 
Застигли нас посереди дороги:
Разверзлись хляби душ и недра жизни,
И нас слизнул ночной водоворот.
Стал человек — один другому — дьявол;
Кровь — спайкой душ; борьба за жизнь — законом; 
И долгом — месть.
		Но мы не покорились:
Ослушники законов естества —
В себе самих укрыли наше солнце,
На дне темниц мы выносили силу 
Неодолимую любви, и в пытках 
Мы выучились верить и молиться 
За палачей, мы поняли, что каждый 
Есть пленный ангел в дьявольской личине, 
В огне застенков выплавили радость 
О преосуществленьи человека,
И никогда не грезили прекрасней 
И пламенней его последних судеб.

Далекие потомки наши, знайте,
Что если вы живете во вселенной,
Где каждая частица вещества 
С другою слита жертвенной любовью 
И человечеством преодолен 
Закон необходимости и смерти,
То в этом мире есть и наша доля!
