Ходит по полям босой монашек, 
Созывает птиц, рукою машет,
И тростит ногами, точно пляшет,
И к плечу полено прижимает,
Палкой как на скрипочке играет, 
Говорит, поет и причитает:

«Брат мой, Солнце! старшее из тварей, 
Ты восходишь в славе и пожаре,
Ликом схоже с обликом Христовым, 
Одеваешь землю пламенным покровом. 
Брат мой, Месяц, и сестрички, звезды, 
В небе Бог развесил вас, как грозды, 
Братец ветер, ты гоняешь тучи, 
Подметаешь небо, вольный и летучий.

Ты, водица, милая сестрица,
Сотворил тебя Господь прекрасной, 
Чистой, ясной, драгоценной, 
Работящей и смиренной.

Брат огонь, ты освещаешь ночи,
Ты прекрасен, весел, яр и красен. 
Матушка земля, ты нас питаешь 
И для нас цветами расцветаешь.

Брат мой тело, ты меня одело,
Научило боли и смиренью, и терпенью, 
А чтоб души наши не угасли,
Бог тебя болезнями украсил.

Смерть земная — всем сестра старшая,
Ты ко всем добра, и все смиренно 
Чрез тебя проходят, будь благословенна!»

Вереницами к нему слетались птицы, 
Стаями летали над кустами,
Легкокрылым кругом окружали,
Он же говорил им:

«Пташки-птички, милые сестрички,
И для вас Христос сходил на землю.
Оком множеств ваших не объемлю.
Вы в полях не сеете, не жнете,
Лишь клюете зерна да поете;
Бог вам крылья дал да вольный воздух, 
Перьями одел и научил вить гнезда,
Вас в ковчеге приютил попарно:
Божьи птички, будьте благодарны! 
Неустанно Господа хвалите,
Щебечите, пойте и свистите!»

Приходили, прибегали, приползали 
Чрез кусты, каменья и ограды 
Звери кроткие и лютые и гады.
И, крестя их, говорил он волку:
«Брат мой волк, и въявь, и втихомолку 
Убивал ты Божия творенья 
Без Его на это разрешенья.
На тебя все ропщут, негодуя:
Помирить тебя с людьми хочу я.
Делать зло тебя толкает голод.
Дай мне клятву от убийства воздержаться, 
И тогда дела твои простятся.
Люди все твои злодейства позабудут,
Псы тебя преследовать не будут,
И, как странникам, юродивым и нищим, 
Каждый даст тебе и хлеб, и пищу.
Братья-звери, будьте крепки в вере: 
Царь Небесный твари бессловесной 
В пастухи дал голод, страх и холод, 
Научил смиренью, мукам и терпенью».

И монашка звери окружали,
Перед ним колени преклоняли,
Ноги прободенные ему лизали.
И синели благостные дали,
По садам деревья расцветали, 
Вишеньем дороги устилали,
На лугах цветы благоухали,
Агнец с волком рядышком лежали, 
Птицы пели и ключи журчали,
Господа хвалою прославляли.
