Во храме сумрака —
Сиянье рдяное
И песня, брежжащая
С тихим трепетом.
И в неисследимом,
В неизглаголанном
Мерцают отзвуки
Из детства милого.
Ниц простираюсь я
В благоговении,
И свет украдкою
Ко мне заглядывает:
Как из-под низкого
Свода пещерного,
Так я на мир смотрю.
Просвет залетный мой,
Из-за теней, его
Приосеняющих,
Стал затаеннее
И точно вдаль ушел
Еще зазывнее.

То — в пуще сказочной
Просека вещая.
Меж гор, в расселинах
Мелькает степи ширь.
То — на окраинах
Большого города
Глухая улица,
Где меж дворов уже
Поля виднеются.

Песчаным лесом я
В полдневный зной иду.
Вдруг ветр откуда-то
Пахнул свежительный.
Струя бодрит меня,
Струя пронизывает,
Как ток лозы живой.
Знать, с моря ближнего
Ко мне донесся он,
С моря незримого,
Но уже ближнего.
И не натешусь я,
Не налюбуюся
На этот вкрадчивый
Привет из-за моря.

Приподнимаюсь я...
О, как прозрачно все,
И благолепием
Как озарилося!
И жутко на сердце,
А все же ласково,
И вся душа
Мгновенно обновилася.

Меня захватывает
Этот новый мир.
Крылья широкие
Везде расправлены.
И весь он зыблется,
И весь колышется,
И весь летит, летит...
И сердце замерло
В багровом зареве
Святого вечера.

На подвиг добрый так
Я препоясался.

А ночь меж тем кругом
Все расплывалася
И все сгущалася...
Как есть надвинулась,
Кругом захлынула...

Я бьюсь и плаваю.

Владыко, мощи дай,
Дай одоление!
