Заревом рдяным небо залито.
Свет ты тревожный, чуткий, манящий,
Сколько в тебе откровений сокрыто,
Правды щемящей!
В сердце щемит... натянуты струны...
Настороже слух вещий душевный
Вот уже слился в груди с тоской задушевной
Трепет надежды, пленительно-юный...
Ждешь поминутно: вот-вот мечта загорится,
Мир озарит от края до края.
Все напряглось — и что-то должно сотвориться,
Свет неприступный — с земным естеством примириться:
Эти лучи, это — проблески рая!..

Что-то меж тем на дне души шевелится.
Шепчет оно заклинанья глухие:
Свет безвестный, помедли — нам ли с тобой уже слиться?
Наша судьбина — жаждать, рваться, молиться:
Рай утоленья — не наша стихия.
Если зажжешься ты, все же будем томиться:
Ты не обманешь нас — жаждем света иного.
К этому свету мы можем только стремиться:
Гибелен он для ока земного.
Силы мятежные мощь светила вспугнули:
Меркнет оно... тускнеют в душе упованья...
В сумраке томном холмы, поля потонули.
Млеет дух... подернулось дремой сознанье.
Вдруг — луч месяца: новое нам откровенье!
Вот — исполнитель того светового обета...
Свет безнадежный — наш вождь в бездне ночного забвенья:
эо Ждем неземного рассвета.

Всё же, всё же... о, тот восторженный миг ожиданья,
Блесток и тени,
О, осени меня вновь на земном ты скитанье!
Пусть отодвинул ты в вечность с горним светом свиданье —
Был ты и будешь знаменьем новой ступени.
Жизни венец — этот час напряженности дивной
В этом пророческом свете заката.
Всякий раз отзовусь и кинусь вперед без возврата
Я на завет тот солнца, прощальный, призывный.
