Внедряйся в меня ты, о свет прославленный, горний!
Скачу на коне я, весь отшатнулся назад...
Поводья отпущены... Всё просторней, просторней
Поля разбегаются, дерзко дали глядят.

Струись, лучезарный, вторгайся в душу и в тело!
Я всё распахнул, ворота все настежь стоят.
Собой не владею я: мной краса овладела,
И хмелем привольным эфира волны поят.

Вместить бы себе кругозор в разверстые очи!
Да, вырваться хочется им из тесных орбит.
Они расширяются ... но вместить нет им мочи:
Лик цельной красы в человечьем оке убит.

И весь свой состав предал ветру, лучам я в руки.
Волна набежала... крепчает грозный напор.
Вот дух захватило, я вздрогнул: восторг и муки...
И что за неистовый, непостижимый простор!
