Были великие, славные брани...
Брошен я в диких полях,
Здесь, под кустарником... рана на ране.
Ветер шуршит в ковылях.
За мной дымятся дальние Карпаты,
И корни дубов въелись в грудь земли.
Где вы, друзья? беритесь за лопаты,
Курган насыпьте, кости чтоб легли.
В дали степей еще сеча гуляет.
Люди иль пыль — не видать.
В небе уж ястребы вольно ширяют:
С ними ли вам совладать?
Забылся я под тению ракиты...
И всё мне снились темные глаза,
Чт6 в плоть мою вклевались, ядовиты —
И смолкла вдруг побоища гроза.
Снова и день... и ногой мне не двинуть,
Ну же, взметайте курган!
Братцы, о дайте под землю мне стянуть
Пусть веселится каган.
Здравствуй, ночь слепая и глухая!
Рыхло, сыро сыпется песок...
Любо жить под ним мне, издыхая.
О курган мой, гордо ты высок!
