Резво вихрятся дымы над белыми крышами.
Я внимаю их песне, всё ими томимый.
И всё утро плывут они, мне только слышимы, —
Дымы, дымы!

Накануне был пир, упоение младости
— Всё плывут предо мной, всё плывут небеса —
Были чудные речи, и жгучие сладости,
И созвучия без конца...

Мне друзья повстречались в моем одиночестве.
Я беззвучно приветствовал странный союз.
Но отрада была только в смутном пророчестве:
Навсегда им упьюсь.

Наконец все смутилось в безумном веселии:
Голоса были дики, разнузданы речи.
Что за бред роковой после вдумчивой келии —
Эти темные встречи...

Здравствуй, бледное утро в простых одеяниях,
Вейтесь, вольно мечтательны, дымы седые!
Я пред вами во прахе, в немых покаяниях:
Нет, не мы, а вы — молодые.
