Мне счастья нет, какое людям
Дано в удел.
Не пожелать мне и не сделать
Желанных дел.
Со страстью целей добиваться —
Не жребий мой.
Мой путь — извилистый и чудный,
Путь не прямой.
Мне счастья нет, но рад я жизни,
Пока я жив.
Как можно жить, всего чуждаясь
И взор смежив,
Я не пойму. Со мной — что вечно:
Со мной — мой дух.
Люблю искусств великодушных
Волшебный круг.
Люблю сознанья неизменность
И чуткий пыл,
В природе — гордую нетленность
Творящих сил.
Порой я полных счастий жажду,
Порой грущу,
Но снова к радости умерной
Душой лечу.
