Я жизнь люблю — и я плачусь за то:
Она любовью скупо мне ответит.
Как много слез бессилья пролито,
Как редко славой яркой жизнь мне светит!..

Люблю утра, люблю и вечера,
Под шумным ветром ровное дыханье,
Мила мне так же тишины пора,
Как улицы морское колыханье.

Свой лик душевный в целости храня,
Люблю вверяться тихому движенью:
Пусть увлечет от берега меня,
Да вновь примчит к родимому селенью.

Так внятен каждый жизни переход,
Так живы все концы и перепутья,
И сладостны теченья этих вод,
Что иногда боюсь их всколыхнуть я.

Всё тот же я — средь этих волн и смут:
Не тронуты единственные нити —
И робко я считаю ход минут,
И трепетно внемлю струе событий.

Но человеку не дано вступать
Так пристально и смело в жизни лоно.
И гонит она избранного вспять —
И вновь он в темный омут погруженный,

Глаза он жмурит от ее чудес,
Тревожно лишь себя оберегает.
Боязнью, как бы сам он не исчез,
Его волна житейская пугает.

Ах, то ли было, как вверялся он
Всем этим всплескам, нежным и отважным!
Над ним распространялся небосклон,
А он скользил легко по склонам влажным.

Но небо наглухо мне заперто:
Едва бреду, едва и день мне светит...
Я жизнь люблю, и я плачусь за то:
Она любовью скупо мне ответит.
