Я — служитель жизни. Жизнию-царицей,
Ясною царицей с меркнущим челом,
Будет мне всегда возвращено сторицей
Всё, что я утратил в сказочном былом.

Жизни я служу, а существам не верен —
Верен только ей и собственным чертам.
Ход моих годов причудлив, но размерен:
Нет безудержу, запретов нет мечтам.

Смелыми луками вольно развиваясь,
Катится вперед широкая река:
Там, за поворотом, ждут меня, скрываясь,
Новые свиданья, новая тоска.

Берега цветут и празднуют гражданство.
Берега светлеют и дичают вновь.
Нежась на водах, дивлюсь на их убранство:
Мимо проплывают вереницы снов,

Разнеслися песни с края и до края...
Лес, как пар, — за далью заливных лугов.
И река-царица, Жизнь, не умирая,
Ввек не истощит, не смоет берегов.
