Сияющие дни, родные встречи,
И днесь, и искони —
Постигну ль тайну ясной вашей речи,
Сияющие дни?

Когда по стенам алый отсвет взглянет,
Взыграет тусклый свет,
А в небесах волна златая встанет,
И явны дали лет —

Откуда мне сие? — я вопрошаю.
Я вижу жизни путь,
И всю его невидимость вкушаю,
Внемля, как дышит грудь.

И путник я, под солнцем, на распутье:
Вдали — туманный мир.
Мне радостно, и не дерзну дохнуть я:
Я духом смел и сир.

И веет в сердце дымка светлой дали —
Всё те же светы дня,
Что всходят век в таинственной печали,
К блаженству нас маня.
