Из той унылой Сариолы,
Земли изгнания больной,
Я вновь пришел в крутые долы,
Перевалив за кряж лесной.

Преданья предков вспоминая,
Вхожу под сумрачный намет.
Так — мать на молодца родная
Пролила неба вечный мед.

Давно спустил я сети, шалый,
На дно чернеющей реки,
За мрачной щукою Маналы,
В пучины те земной тоски.

Все — похвальба была пустая:
Не удалец я, не герой,
И самого река густая
Сманила в топь глуби сырой.

Нечистые впилися силы
И в грудь, и в плечи мне, и в лик
И истерзали жизни жилы,
И вещий окоснел язык.

Но плоти мерзостную груду
На дне трясины роковой
Открыла мать. Сбылося чудо.
Бессмертен дар пчелы живой.

Обретен мед благоуханный,
Что ломти трупа вновь целит.
А мать снесла на брег желанный,
Который сердце веселит.

И жилы ветхие стянулись
От влаги сладостной небес.
И мысли мертвые очнулись,
Когда узнал я отчий лес.
