Предводитель. Други, быстрей!
Девы и юноши, в пляске кружитесь!
Если порой вы и наземь ложитесь,
Киньтесь тем радостней в волны морей.
Мы — у священных дверей.
Дружно ломитесь, плотнее дружитесь,
И всё смелей, всё отчаянней мчитесь
Стаями вольных зверей.

Кто против нас? Это — недруг великий,
Недруг великий, как рой саранчи.
Что ж не разгонят его ваши клики,
Что ж не рассыплются злые смерчи?
Имя ему — ползучее Время.
Тучи песчинок на нас он несет,
Очи слепит нам... но, славное племя,
Вашего натиска он не снесет.

Хор: Мы за вами, летучие искры,
Мы за вами, теченья ветров!
Сила ваша — лишь та, что вы быстры.
 Что объяли вы дали миров.
И да будем, как ангелы света —
Всепобедных и рдяных огней...
Просвистевшая эта комета
Не догонит нас, молний-теней.
Любим мы старое, дайте и нового вечно.
Родине близки, к иным горизонтам летим.
Всё мы захватим себе, всё кинем беспечно,
Ибо в безгранном мы всё возвратим.
Нет, мы не тонем: на водах колеблемся смело...
Любим мы солнце, великую ширь парусов.
А как нырнем, мы почуем, что зыбь нас одела,
Но свет нам сиял до подводных лесов.
Тихо мы грезим, грозно бушуем:
То мы забудемся всласть,
То вдруг порывы снова учуем —
Неба — раздолия власть.
Вмиг препоясались мы, встрепенулись:
Дальше бесцельно летим...
Так ни разу и не оглянулись:
Только свободы хотим.
И в смятеньи безмятежны,
И в отраде мы буйны,
Восторженно-безнадежны
И в венец облечены.
Ничего мы не теряем:
Сердцем, взором соблюдем.
Так простором мы играем —
Прейдем здесь, а там взойдем.

Предводитель: Века своего мы не скончаем:
Уж и ныне мы — предвечный род.
Но всегда грядущего мы чаем,
Времени мы слышим оборот.
Нам желанны времена и лета:
Ведь над их узлами мы парим,
И размахом птичьего полета
Тягу мертвую смирим.
