Откуда силы воли странные?
Не от живых плотей их жар.
Но небеса парят, пространные,
И пламень влажный льют мне в дар.

А все мила земля дебелая.
Как дивен бедный вешний цвет!
И в сладкой страсти нива спелая,
И щокот славий — дерзкий бред.

И кровь кипит в самозабвении
И верит, пламенно любя.
Захлебываясь хмелем рвения,
Кто юн, не сознает себя.

В согласьи древнем мощь животная
С великодушной страстью дел.
И род летит: он плоть бесплотная.
Но хочет личный дух быть цел.

Ах, личность жаждет целомудрия.
Средь пышных рощ, холмов, лугов
Молюсь на облачные кудри я,
На сонмы вечные богов.
