В страдании — могущества свобода:
Я есмь — но все, что есть, я отвергаю.
Живу я силами иного рода,
И так жизнь внешнюю превозмогаю.

А радость — чувство не от нашей воли:
В нем покоряемся мы тел потоку.
И если сладость ощутил я в боли,
То просто сердце я подладил к року.

Да, мы к страданью так давно привыкли,
Что полюбили пост и ужас кельи.
И потому мы к радости приникли,
Что не под силу стало нам веселье.

Себя мы нудим к радости летучей,
Чутьем лукавой гордости влекомы:
С тем, чтоб отвыкнуть от тоски плакучей,
Забыть наш рок, заранее знакомый.

Как в первый день, ликуя, мы играем,
Так просто небу ясному смеемся.
И тем, что блескам всем себя вверяем,
Ударам грозным мы врасплох даемся.

Их выдержим спокойно и мятежно.
Нежданной муки жар нас не разнежит.
Пока людское горе безнадежно,
Не прекратится наш зубовный скрежет.
