И в годы серые бессилия простого
Вы мне встречались на распутиях души,
Столпы громадные Мечтания святого!

Вы возвышаетесь поднесь в родной глуши,
Один — носясь над ней на исполинских крыльях,
Другой — твердынею обставший рубежи.

О гордый горный царь, пусть ты угряз в усильях,
Но властною главой ты грозен небесам
И степи, что ползет в пыли, в колосьях, в быльях.

В зияньи мертвых скал, в гробнице только — сам,
Ты знаешь — власти нет у неба над землею:
В ее лишь недрах — мощь; за нею дым да гам.

Пускай оратаи потеют над сохою
И сыплют семена из бурой той сумы,
Которой не поднять тебе твоей рукою.

Она не по тебе. — Но честь — под сенью Тьмы.
Ты поднял бы суму — в тебе не стало б славы:
Тревожно б ты ходил, как ходим, бродим мы.

Нет, не затем ты рвал к себе небес составы:
Их кованным кольцом ты с земью бы сомкнул,
И был бы мир венец, — что Вечность — шар державы.

Но в бездне ты навек торжественно уснул.
И вещий этот сон. Он ведает: движенье —
Посев и урожай — то издыханий гул.

И так ты превозмог мест, сроков протяженье.
Ты всюду и всегда: иного нет, как ты.
Нет воли — нет судеб, побед ни пораженья.

Дела, тягло живых, — пары твоей мечты.
И светлый небосвод — то вымысел был воли.
И прах семян сорить — вот тяга суеты.

От века, Святогор, владыка ты юдоли.
