Солнце светит в роще, поле,
Клумбы, изгородь в цвету.
Что грустить о зимней доле,
Ждущей эту красоту!

Вот приветно расстилает
Белый яблоня покров.
Там зимой пускай желает
Сбросить всё напор ветров!

Уж не о плодах ли станешь
Думать, когда все цветет?
Полно — с грустью сам вспомянешь,
Как расцвет весны пройдет!

Пугал ты наставил всюду,
Чтобы птиц с цветов сгонять.
Брось, брат! ты придумал худо:
Лучше песням птичек внять!

Да, поверь мне — пташке можно
С яблони клевать цветы.
Плод утратишь безнадежно —
Песней награждаем ты.

Так ты выиграешь много:
Станет песнь — за поздний плод.
Вспомни, что и время строго:
Минет юности черед.

Распевать и жить хочу я!
А последний цвет сорву —
В кучу все цветы смету я,
Брошу в сторону, в траву.

И траву в садах и в поле
Пусть свободно щиплет скот.
Я же рву цветы на воле,
Презирая мертвый плод.
