Латынь и алгебра, история вся в датах,
Над сердцем всё бесследно пролетит,
Ум закует в стальных познанья латах,
Но жизни путь ничем не осветит.

И выбросит питомца в путь тот школа,
Без завещаний, нерушимых в век,
А в голове его мертво и голо,
И в нем не образован человек.

Хаос мирских хлопот и отношений
Предстанет в пестрой пляске перед ним,
Чтоб, лавируя, не терпеть крушений —
Компас, компас ему необходим!

Компаса нет! — А в тех предметах знанья,
Которые зубрил он восемь лет, —
Он ни в одном не сыщет указанья,
Как в этом море устоять сует.

В них есть пробел и роковой и странный,
Науки жизни нет в них и следа
