Певцом любви меня природа не создала,
Не буду также я второй Анакреон,
Не веселят меня шальные звуки бaла,
И пиршественных чаш противен стал мне звон.

В роскошной зале я брожу без наслажденья,
И тесный угол мне в стократ ее милей,
И, грешен, не могу не кинуть взор презренья,
На пляшущих пустых холодных богачей.

Людских пороков я хочу быть обличитель,
Мой первый враг — война, второй мой враг — обман.
Союзник будь Ты мне, Христос, о мой Спаситель,
При помощи твоей я не умру от ран.

Несправедливость — враг мой третий и сильнейший,
Мне больно, тяжело везде ее встречать,
И каждый человек, будь он наидобрейший,
Суду врага того обязан подлежать.

Апокалипсис я держу в руках, мечтая,
Паденье Сатаны в нем Иоанн предрек,
Христова эра в нем предсказана святая,
О, скоро ль, Боже мой, настанет этот век.
