В дальней стране, близ залива Лепантского,
Высится древний Парнасс.
Сумрачный старец он, роста гигантского,
Гол, неприветен для глаз.

Дельф уж не видит гора та священная,
Мусор на место их лег.
Всюду царит тишина неизменная,
Море шумит лишь у ног.

«Где ж Аполлон? где вы, Музы веселые?»
Спросит при этом поэт.
«Все здесь наводит на думы тяжелые,
Счастья здесь прежнего нет!»

Да, эти тени навеки умчалися,
Их не воротишь назад!
Люди, что некогда им поклонялися,
Ныне в могиле лежат!

Культ красоты и бездушной пластичности
Культом сменился иным,
Сказки отвергли седой мы античности,
Всё разлетелось, как дым!

Культ альтруизма, любви и прощения,
Вот наш священный закон!
Пусть же звучит наше новое пение,
Новый раздастся пусть звон!

Бросьте, поэты, вы к музам воззвания,
Бросьте о Пинде писать.
«Мертвым оставьте, глаголет Писание,
Вы мертвецов погребать!»

Что нам Парнасс, коли нет обитателей!
Идол был наш не Парнасе,
Музы и Феб — вот предмет обожателей,
Скрылись они с наших глаз!

Ну, так забудем их даже название,
Звук они ныне пустой.
Вступим торжественно в новое здание
Новой годины святой!
