Я отроком мечтал о странствиях и сборах
В заманчивую даль сияющих морей,
Мне рисовались там в моих душевных взорах
Прибрежья чудные средь облачных зыбей.

Меня тревожила, мутила жизни сила,
Обильно я ее расходовать желал,
Борьбы, страдания душа моя просила,
Я жаждой дела необъятного пылал.

Нет, в странствиях мой жадный ум не умудрился,
Все так же небеса объяты чудной тьмой...
Но с болью чую я, что в сердце мне внедрился
Какой-то атом бесконечности немой.
(или: Частица бездны непроглядной и немой).
