Расширим же личность свою, развернемтеся шире!
Сердца наши настежь открытыми станем держать,
Чтоб трепет малейший во всем необъемлемом мире
Мгновенно, с неведомой силой их мог поражать.
Испросим участия долю в несчетных страданьях,
Что гнетом своим потрясают наш род,
Участье испросим и в дальних волшебных сияньях,
Во всем, что для мира безбранной надеждой блеснет.
И так сокрушим наконец мы стену роковую,
Стену ограниченно-узкого, личного «я»,
И смело тогда окунемся мы в жизнь мировую,
И каждый в себе отразит всю природу живую,
Став оком прозрачным всего бытия!
