Природа, ты не вторглася мне в душу.
Ценю и вижу всю красу твою.
Но, как моряк, спустившийся на сушу,
Здесь на ногах не твердо я стою.

Да, сердце мое там еще витает,
Где мутным морем темный град шумит.
Там странно меркнет, странно рассветает,
Там думами и чувствами дымит.

Там, как моряк, привык я колыхаться
На беспокойной жизненной волне
И в атмосфере бурь людских вращаться
Дарило жгучую отраду мне.

И вдруг кругом меня всё тишь святая,
Как суша, все незыблемо стоит,
И, красотой бесстрастною блистая,
Из недр своих природа жизнь струит.

Все тот же круг, от века неизменный,
Для каждой травки, злака, деревца.
Природа здесь вершит свой чин священный:
Все естеству покорно до конца.

Но в этом царстве дик я и растерян,
Красою этой чинной удручен.
Ах, каждый листик так в себе уверен,
И только я колеблюся, смущен...
