И со страхом, и с упованием,
Побледнев, пред тобой стою.
Я дрожу пред твоим названием,
Страшно вскрыть мне тайну твою!

Но, ведь, в этом проникновении
Бьется, движется весь мой дух.
Ах, зачем уноситься в забвение,
Исчезать, чтобы свет твой потух!

Ты, что гостьей витаешь бесследною
И в смиренных, и в славных сердцах,
О, не будь ты столь дальней, столь бледною,
Ведь любовь в твоих дышит творцах!

Ах, ведь жизнь твоя в них зародилася:
Не скупись же на свет свой! Постой, —
Чтобы вволю душа насладилася
Безотрадной твоей красотой.

Не беги, идея нетленная!
Как унесся бы я, восхищен,
Ухватясь за крыло твое пленное,
В царство истины вожделенное,
В самую глубь грядущих времен.
