Зимние дни, посветлевшие, явные —
Радостно-мертвые, бело-унылые.
В воздухе — клики с угрюмою силою,
Гомон сухой, столкновенья неравные.

Снова под небом недвижным, безрадостным
Движутся тупо отряды служебные.
Хмурятся, злобятся лица враждебные,
Глухо смеются в безумии младостном.

Кто вы, откуда вы, юноши бледные?
Что вы беснуетесь в чахлом весельи?
Иль закручусь я и с вами в метели
И увлекусь в эти шумы бесследные?

Шутки докучные, буйства печальные,
Но и зачем же гоненья ненужные?
Ну так вперед же, с улыбкой недужною,
Дети туманов, навеки опальные!
