Символист и Гимназист,
Эконом,
Философ и Гидростат
Собралися вечерком
В шумный загородный сад
И составили совет
Обсудить весь белый свет,
Чтоб, узнав, как он сложен,
Предписать ему закон.

Первый, мудрый Эконом
Говорил, что мир есть дом.
Управляет им желудок:
Он же есть его рассудок.
Тут вступился Философ:
Нет, возник весь мир из лбов.
Он из разума построен,
Но его он недостоин.
Вдруг отрезал Гидростат
(Он же был и Гидропат):
Мир есть просто автомат,
Но теперь в нем есть распад.
И разнылся Гимназист:
Мир куда как неказист.
Он есть только школьный класс.
Остальное не про нас.
Порешили тут ребята,
Что «тенденции» их святы,
Их вписали они в книгу —
Показать всем людям фигу.

Но остался Символист.
Худощав, как некий глист,
Он воззвал, что мирозданье
Есть и радость, и страданье
И о свете, и о тьме...
(Ведь себе я на уме!)
