Пришли четыре брата, несхожие лицом,
В большой дворец-скворешник с высоким потолком.
Так сухи и поджары, что ворон им каркнет „брысь". 
От удивленья брови у дамы поднялись. 
„Вы, господа—бароны, рыцари—друзья, 
Из кающейся братьи, предполагаю я. 
Возьмите, что хотите из наших кладовых — 
Из мяса или рыбы, иль платьев шерстяных. 
На радостях устрою для вас большой прием: 
Мы милостыню богу, не людям подаем. 
Да хранит он детей моих от капканов и ям. 
В феврале будет десять лет, как я томлюсь по сыновьям".
„Как это могло случиться?" сказал Ричард с крутым лбом.
Я сама не знаю, сударь, как я затмилась умом. 
Я отправила их в Париж, где льется вежливая молвь, 
Им обрадовался Карл, почуяв рыцарскую кровь. 
Королевский племянник сам по себе хорош, 
Но бледнеет от злости, когда хвалят молодежь.
Должно быть, просто зависть к нему закралась в грудь,
Затеял с ними в шахматы нечистую игру. 
Они погорячились и беда стряслась — 
Учили его учили, пока не умер князь. 
Потом коней пришпорили и скрылись в зеленях, 
И с ними семьсот рыцарей, что толпились в сенях. 
Спаслись через Меузу в Арденнской земле; 
Выстроили замок, укрепленный на скале. 
На все четыре стороны их выгнал из Франции Карл, 
Аймон от них отрекся, сам себя обкарнал. 
Он присягнул так твердо, как алмаз режет стекло, 
Что у него останется одно ремесло — 
Пока дням его жизни господь позволит течь, — 
Четырем негодяям головы отсечь". 
Когда Рено услышал, он вздрогнул и поник, 
Княгиня прикусила свой розовый язык, 
И вся в лицо ей бросилась, как муравейник—кровь. 
Княгиня слышит крови старинный переплеск — 
Лицо Рено меняется, как растопленный воск. 
Тавро, что им получено в потешный турнир, 
Ребяческая метка от молодых рапир. 
У матери от радости в боку колотье: 
„Ты — Рено, если не обманывает меня чутье. 
Заклинаю тебя искупителем по числу гвоздильных ран,
Если ты Рено — не скрывай от меня иль продлить дай обман". 
Когда Рено услышал, он стал совсем горбат, 
Княгиня его узнала от головы до пят.
Узнала его голос, как пенье соловья, — 
И остальные трое с ним тоже сыновья. 
Ждут, словно три березки, чтоб ветер поднялся, 
Она заговорила, забормотала вся: 
„Дети, вы обнищали, — до рубища дошли. 
Вряд ли есть у вас слуги, чтоб вам помогли. 
У нас четыре друга, горячие в делах, — 
Все в яблоках железных на четырех ногах". 
Княгиня понимает по своему чутью 
И зовет к себе конюха мальчика Илью: 
„Там стреножена лошадь Рено и три других, 
Поставьте их в конюшнях светлых и больших 
И дайте им отборных овсов золотых". 
Илья почуял лошадь, кубарем летит, 
Мигом срезал лестницы зеленый малахит. 
Не жалеет горла, как в трубле Роланд, 
И кричит баронам маленький горлан: 
„Делать вам тут нечего, бароны, вчетвером, 
Для ваших лошадей у нас найдется корм". 
Как ласковая лайка на слепых щенят, 
Глядит княгиня Айя на четырех княжат. 
Хрустит душистый рябчик и голубиный хрящ — 
Рвут крылышки на части, так что трещит в ушах; 
Пьют мед душистых пасек и яблочный кларет 
И темное густое вино — ублюдок старых лет. 
Тем временем Аймона надвинулась гроза 
И связанных ремнями борзых ведут назад. 
Прокушенных оленей на кухню снесли 
И слезящихся лосей в крови и пыли.
Гремя дубовой палкой, Аймон вернулся в дом 
И видит у себя своих детей за столом. 
Плоть нищих золотится, как золото святых, 
Бог выдубил их кожу и в мир пустил нагих. 
Каленые орехи не так смуглы на вид, 
Сукно, как паутина, на плечах у них висит, 
Где пятнышко где родинка, мережит и сквозит.