Молчи, как встарь, скрывая свет, -
Я ранних тайн не жду.
На мой вопрос - один ответ:
Ищи свою звезду.

Не жду я ранних тайн, поверь 
Они не мне взойдут. 
Передо мной закрыта дверь 
В таинственный приют.

Передо мной - суровый жар 
Душевных слез и бед, 
И на душе моей пожар - 
Один, один ответ.

Молчи, как встарь, - я услежу 
Восход моей звезды, 
Но сердцу, сердцу укажу 
Я поздних тайн следы.

Но первых тайн твоей весны 
Другим приснится свет. 
Сольются наши две волны 
В горниле поздних бед.