Лежат холодные туманы,
Горят багровые костры.
Душа морозная Светланы
В мечтах таинственной игры.
  Скрипнет снег - сердца займутся -
  Снова тихая луна. 
  За воротами смеются, 
  Дальше - улица темна. 
  Дай взгляну на праздник смеха, 
  Вниз сойду, покрыв лицо! 
  Ленты красные-помеха, 
  Милый глянет на крыльцо... 
  Но туман не шелохнется, 
  Жду полуночной поры. 
  Кто-то шепчет и смеется, 
  И горят, горят костры... 
  Скрипнет снег - в морозной дали 
  Тихий, крадущийся свет. 
  Чьи-то санки пробежали... 
  "Ваше имя?" - Смех в ответ.
  Вот поднялся вихорь снежный,
  Побелело всё крыльцо...
  И смеющийся, и нежный
  Закрывает мне лицо... 
Лежат холодные туманы, 
Бледнея, крадется луна. 
Душа задумчивой Светланы 
Мечтой чудесной смущена...