На ржавых петлях открываю ставни, 
Вдыхаю сладко первые струи. 
С горы спустился весь туман недавний 
И, белый, обнял пажити мои.

Там рассвело, но солнце не всходило 
Я ожиданье чувствую вокруг. 
Спи без тревог. Тебя не разбудила 
Моя мечта, мой безмятежный друг.

Я бодрствую, задумчивый мечтатель:
У изголовья, в тайной ворожбе, 
Твои черты, философ и ваятель, 
Изображу и передам тебе.

Когда-нибудь в минуту восхищенья 
С ним заодно и на закате дня, 
Даря ему свое изображенье, 
Ты скажешь вскользь: "Как он любил меня!"