Пробивалась певучим потоком, 
Уходила в немую лазурь, 
Исчезала в просторе глубоком 
Отдаленным мечтанием бурь. 
Мы, забыты в стране одичалой, 
Жили бедные, чуждые слез, 
Трепетали, молились на скалы, 
Не видали сгорающих роз. 
Вдруг примчалась на север угрюмый, 
В небывалой предстала красе, 
Назвала себя смертною думой, 
Солнце, месяц и звезды в косе. 
Отошли облака и тревоги, 
Всё житейское - в сладостной мгле, 
Побежали святые дороги, 
Словно небо вернулось к земле. 
И на нашей земле одичалой 
Мы постигли сгорания роз. 
Злые думы и гордые скалы - 
Всё растаяло в пламени слез.