Благословляя свет и тень 
И веселясь игрою лирной, 
Смотри туда - в хаос безмирный, 
Куда склоняется твой день.

Цела серебряная цепь, 
Твои наполнены кувшины, 
Миндаль цветет на дне долины, 
И влажным зноем дышит степь.

Идешь ты к дому на горах, 
Полдневным солнцем залитая, 
Идешь - повязка золотая 
В смолистых тонет волосах.

Зачахли каперса цветы, 
И вот - кузнечик тяжелеет,
И на дороге ужас веет, 
И помрачились высоты.

Молоть устали жернова. 
Бегут испуганные стражи, 
И всех объемлет призрак вражий, 
И долу гнутся дерева.

Всё диким страхом смятено. 
Столпились в кучу люди, звери. 
И тщетно замыкают двери 
Досель смотревшие в окно.