Загляжусь ли я в ночь на метелицу, 
Загорюсь - и погаснуть невмочь. 
Что в очах Твоих, красная девица, 
Нашептала мне синяя ночь.

Нашепталась мне сказка косматая, 
Нагадал заколдованный луг 
Про тебя сновиденья крылатые, 
Про тебя, неугаданный друг.

Я завьюсь снеговой паутиною, 
Поцелуи - что долгие сны. 
Чую сердце твое лебединое, 
Слышу жаркое сердце весны

Нагадала Большая Медведица, 
Да колдунья, морозная дочь, 
Что в очах твоих, красная девица, 
На челе твоем, синяя ночь.