- Всё ли спокойно в народе?
- Нет. Император убит. 
Кто-то о новой свободе 
На площадях говорит.

- Все ли готовы подняться?
- Нет. Каменеют и ждут. 
Кто-то велел дожидаться. 
Бродят и песни поют.

- Кто же поставлен у власти?
- Власти не хочет народ. 
Дремлют гражданские страсти -
Слышно, что кто-то идет.

- Кто ж он, народный смиритель?
- Темен, и зол, и свиреп:
Инок у входа в обитель 
Видел его - и ослеп.

Он к неизведанным безднам 
Гонит людей, как стада...
Посохом гонит железным...
- Боже! Бежим от Суда!