        На перекрестке,
    Где даль поставила,
В печальном весельи встречаю весну.

На земле еще жесткой
Пробивается первая травка.
    И в кружеве березки -
        Далеко - глубоко -
    Лиловые скаты оврага.

        Она взманила,
        Земля пустынная!

На западе, рдея от холода,
Солнце - как медный шлем воина,
Обращенного ликом печальным
        К иным горизонтам,
        К иным временам...

И шишак - золотое облако -
Тянет ввысь белыми перьями
        Над дерзкой красою
        Лохмотий вечерних моих!
И жалкие крылья мои -
Крылья вороньего пугала -
Пламенеют, как солнечный шлем,
        Отблеском вечера...
        Отблеском счастия...

И кресты - и далекие окна -
И вершины зубчатого леса -
Всё дышит ленивым
И белым размером
        Весны.