Золотистые лица купальниц.
Их стебель влажен.
Это вышли молчальницы
Поступью важной
В лесные душистые скважины.

Там, где проталины,
Молчать повелено,
И весной непомерной взлелеяны
Поседелых туманов развалины.

Окрестности мхами завалены.
Волосы ночи натянуты туго на срубы
И пни.
Мы в листве и в тени
Издали начинаем вникать в отдаленные трубы.
Приближаются новые дни.
Но пока мы одни,
И молчаливо открыты бескровные губы.

      Чуда! о, чуда!
      Тихонько дым
      Поднимается с пруда...
      Мы еще помолчим.

Утро сонной тропою пустило стрелу,
Но одна - на руке, опрокинутой в высь,
Ладонью в стволистую мглу -
Светляка подняла... Оглянись:
Где ты скроешь зеленого света ночную иглу?

      Нет, светись,
Светлячок, молчаливой понятный!
      Кусочек света,
      Клочочек рассвета...

Будет вам день беззакатный!
      С ночкой вы не радели -
      Вот и всё ушло...
      Ночку вы не жалели -
      И становится слишком светло.
Будете маяться, каяться,
И кусаться, и лаяться,
Вы, зеленые, крепкие, малые,
Твари милые, небывалые.

Туман клубится, проносится
      По седым прудам.
Скоро каждый чортик запросится
      Ко Святым Местам.