С каждой весною пути мои круче,
    Мертвенней сумрак очей.
С каждой весною ясней и певучей
    Таинства белых ночей.

Месяц ладью опрокинул в последней
    Бледной могиле, - и вот
Стертые лица и пьяные бредни...
    Карты... Цыганка поет.

Смехом волнуемый черным и громким,
    Был у нас пламенный лик.
Свет набежал. Промелькнули потемки.
    Вот он: бесстрастен и дик.

Видишь, и мне наступила на горло,
    Душит красавица ночь...
Краски последние смыла и стерла...
    Что ж? Если можешь, пророчь...

Ласки мои неумелы и грубы.
    Ты же - нежнее, чем май.
Что же? Целуй в помертвелые губы.
    Пояс печальный снимай.