Я в четырех стенах - убитый
    Земной заботой и нуждой.
А в небе - золотом расшитый
    Наряд бледнеет голубой.

Как сладко, и светло, и больно,
    Мой голубой, далекий брат!
Душа в слезах, - она довольна
    И благодарна за наряд.

Она - такой же голубою
    Могла бы стать, как в небе - ты,
Не удрученный тяготою
    Дух глубины и высоты.

Но и в стенах - моя отрада
    Лазурию твоей гореть,
И думать, что близка награда,
    Что суждено мне умереть...

И в бледном небе - тихим дымом
    Голубоватый дух певца
Смешается с тобой, родимым,
    На лоне Строгого Отца.