Вот прошел король с зубчатым
    Пляшущим венцом.

Шут прошел в плаще крылатом
    С круглым бубенцом.

Дамы с шлейфами, пажами,
    В розовых тенях.

Рыцарь с темными цепями
    На стальных руках.

Ах, к походке вашей, рыцарь,
    Шел бы длинный меч!

Под забралом вашим, рыцарь,
    Нежный взор желанных встреч!

Ах, петуший гребень, рыцарь,
    Ваш украсил шлем!

Ах, скажите, милый рыцарь,
    Вы пришли зачем?

К нашим сказкам, милый рыцарь,
    Приклоните слух...

Эти розы, милый рыцарь,
    Подарил мне друг.
	
Эти розаны - мне, рыцарь,
    Милый друг принес...

Ах, вы сами в сказке, рыцарь!
    Вам не надо роз...