За холмом отзвенели упругие латы,
    И копье потерялось во мгле.
Не сияет и шлем - золотой и пернатый -
    Всё, что было со мной на земле.

Встанет утро, застанет раскинувшим руки,
    Где я в небо ночное смотрел.
Солнцебоги, смеясь, напрягут свои луки,
    Обольют меня тучами стрел.

Если близкое утро пророчит мне гибель,
    Неужели твой голос молчит?
Чую, там, под холмами, на горном изгибе
    Лик твой молнийный гневом горит!

Воротясь, ты направишь копье полуночи
    Солнцебогу веселому в грудь.
Я увижу в змеиных кудрях твои очи,
    Я услышу твой голос: "Забудь".

Надо мною ты в синем своем покрывале,
    С исцеляющим жалом - змея...
Мы узнаем с тобою, что прежде знавали,
    Под неверным мерцаньем копья!