О, что мне закатный румянец,
Что злые тревоги разлук?
Всё в мире - кружащийся танец
И встречи трепещущих рук!

Я бледные вижу ланиты,
Я поступь лебяжью ловлю,
Я слушаю говор открытый,
Я тонкое имя люблю!

И новые сны, залетая,
Тревожат в усталом пути...
А всё пелена снеговая
Не может меня занести...

Неситесь, кружитесь, томите,
Снежинки - холодная весть...
Души моей тонкие нити,
Порвитесь, развейтесь, сгорите...

Ты, холод, мой холод, мой зимний,
В душе моей - страстное есть...
Стань, сердце, вздыхающий схимник,
Умрите, умрите, вы, гимны...

Вновь летит, летит, летит,
Звенит, и снег крутит, крутит,
    Налетает вихрь
    Снежных искр...
Ты виденьем, в пляске нежной
    Посреди подруг
Обошла равниной снежной
    Быстротечный
    Бесконечный круг...

Слышу говор твой открытый,
Вижу бледные ланиты,
    В ясный взор гляжу...

Всё, что не скажу,
Передам одной улыбкой...
Счастье, счастье! С нами ночь!
Ты опять тропою зыбкой
    Улетаешь прочь...
    Заметая, запевая,
    Стан твой гибкий
Вихрем туча снеговая
    Обдала,
    Отняла...

И опять метель, метель
Вьет, поет, кружит...
Всё - виденья, всё - измены...
В снежном кубке, полном пены,
    Хмель
    Звенит...
Заверти, замчи,
Сердце, замолчи,
Замети девичий след -
    Смерти нет!
В темном поле
    Бродит свет!
Горькой доле -
    Много лет...

И вот опять, опять в возвратный
    Пустилась пляс...
Метель поет. Твой голос - внятный.
    Ты понеслась
    Опять по кругу,
    Земному другу
    Сверкнув на миг...

Какой это танец? Каким это светом
    Ты дразнишь и манишь?
    В кружении этом
    Когда ты устанешь?
    Чьи песни? И звуки?
    Чего я боюсь?
    Щемящие звуки
    И - вольная Русь?

И словно мечтанье, и словно круженье,
Земля убегает, вскрывается твердь,
И словно безумье, и словно мученье,
Забвенье и удаль, смятенье и смерть, -
    Ты мчишься! Ты мчишься!
    Ты бросила руки
    Вперед...
    И песня встает...
И странным сияньем сияют черты...
    Удалая пляска!
О, песня! О, удаль! О, гибель! О, маска...
    Гармоника - ты?