Поѣдемъ въ Царское Село!
Свободны, вѣтренны и пьяны,
Тамъ улыбаются уланы,
Вскочивъ на крѣпкое сѣдло...
Поѣдемъ въ Царское Село!

Казармы, парки и дворцы,
А на деревьяхъ — клочья ваты, 
И грянутъ «здравія» раскаты 
На крикъ «здорово, молодцы»! 
Казармы, парки и дворцы...

Одноэтажные дома,
Гдѣ однодумы-генералы 
Свой коротаютъ вѣкъ усталый, 
Читая Ниву и Дюма... 
Особняки — а не дома!

Свистъ паровоза... Ѣдетъ князь.
Въ стеклянномъ павильонѣ свита!.. 
И, саблю волоча сердито,
Выходитъ офицеръ, кичась —
Не сомнѣваюсь — это князь...

И возвращается домой — 
Конечно, въ царство этикета, 
Внушая тайный страхъ, карета 
Съ мощами фрейлины сѣдой — 
Что возвращается домой...