Въ душномъ барѣ иностранецъ, 
Я нерѣдко, въ часъ глухой, 
Уходя отъ тусклыхъ пьяниц, 
Становлюсь самимъ собой.

Дѣвъ полуночныхъ отвага 
И безумныхъ звѣздъ разбѣгъ, 
Да привяжется бродяга,
Вымогая на ночлегъ.

Кто, скажите, мнѣ сознанье 
Виноградомъ замутитъ,
Если явь — Петра созданье, 
Мѣдный всадникъ и гранитъ?

Слышу съ крѣпости сигналы, 
Замѣчаю, какъ тепло.
Выстрѣлъ пушечный въ подвалы, 
Вѣроятно, донесло.

И гораздо глубже бреда 
Воспаленной головы —  
Звѣзды, трезвая бесѣда, 
Вѣтеръ западный съ Невы...