Вчера ты в этой жизни жил,
Был на меня твой взгляд приподнят, —
И вот, сам дьявол услужил,
Тебя являя мне сегодня:

В сафьянный вклепан переплет,
Ты на листе старинной книги.
Бровей все так же крут разлет,
Все так же лба покоен выгиб.

И лиходумных глаз мягка
Монашеская поволока,
И та же алчность и тоска —
Твой рот, прорезанный жестоко.

Лишь милой вольностью одежд
Век отдаленный обозначен, —
Ревнивый, тощий смокинг где ж?
Докучно стан твой им не схвачен.

Груди не очертил жилет
Самодовольным полукругом, —
На тьме твоих волос берет,
Плаща зыбится ткань упруго.

И складка каждая вольна —
Здесь широка, там снова уже, —
Атласа темная волна
У шеи тает в пене кружев...

В безмерный час тоски земной
О смерти, об иной отчизне,
Открыто дерзко предо мной
Свидетельство нетленной жизни.
