Снилось мне, — взываю к подругам милым:
«Долго ль бегать мне? Баловницы, где вы?»
И напрасно криком бужу я только
Сонное эхо.

А в златых сандальях заря восходит,
Но не наше там розовеет море,
И земля другая в росе дымится, —
Где же ты, Сафо?

В благовоньи трав незнакомый привкус
Горькой сладости. На лугах родимых
Ни анис, ни роза, ни медуница
Так не дышали.

Я ступаю тяжко, как будто стола
Мягкоструйная — не по мне, а лира,
Лира — щит мой верный — томит мне руку
Тяжестью новой...

И к ручью склоняюсь — о, злое чудо! —
В ясном зеркале отраженным ликом
И разгневана, и любуюсь плача, —
Кто же там, Сафо?
