Высокий, высокий, высокий
Затих снизу доверху зал.
Он палочку только приподнял
И музыке быть приказал, —

И тотчас за струнной решеткой,
На зов чародейный спеша,
Взметнулась, рванулась, забилась
Плененная в скрипке душа.

И голубь, в дупле заточенный,
Прервал свой насильственный сон, —
И влажная жалоба флейты
Влилась в закипающий стон.

И тягостно, всеми стволами,
Орган среброствольный дохнул,
И тесные стены и купол
Раздвинул торжественный гул, —

И мир переполнился тьмою.
В котлах закипела смола,
И не было неба, но все же
Я кверху глаза подняла.

Под куполом окна синели,
И день был так просто певуч,
И рупором прямо к оркестру
Спускался серебряный луч...

Я знаю, я знаю, зачем он,
Кто внемлет в надземной дали
Сквозь эту трубу световую
Тоске окаянной земли!..
