Я издали слежу — прости мне отдаленье:
Так дальнозоркой старости видней —
Я издали слежу за буйным поколеньем
И за тоской неопытной твоей.

Ты окликаешь лепетом и стоном,
Но, как пускающийся вдаль пловец
Не внемлет голосам русалочьим истомным,
Так окликов твоих не слушает юнец.

Ты к сверстникам метнешься, — от докуки
Кто хмурит бровь, кто под шумок зевнет:
Им незачем, им некогда! И вот
Ты обессиленные опускаешь руки

В недоуменьи над своей судьбой...
А впереди — и хлад, и вихрь, и темень.
«Так как же так, не с этими, не с теми?»
Не потому ль, дитя, что ты сама с собой.
