Нет такой загадки тонкой,
Нету хитрости, которой
Я понять бы не могла, —
Отчего ж держусь сторонкой,
Мысли отвожу и взоры
Я от левого угла.

Это зона телефона,
Зона головокруженья,
Зона непонятных дел,
Где особые законы
Тяготенья, притяженья
И отталкиванья тел.

Я бы физика спросила —
Пусть мне объяснит научно
Этот феномен чудной:
Что за роковая сила
Неизменно, злополучно
В том углу владеет мной?

Позвонить? Эх, будь, что будет!
Надо быть смелее, право, —
«Дайте-ка мне АТС...»
Строгий физик не осудит:
Я звоню не для забавы, —
Здесь научный интерес.
