В начале пятая глава
(А их, как будто бы, сто двадцать) —
Уж обрываются слова,
Уже им некуда деваться
От рока, от себя самих,
От обступившего молчанья, —
И немота, и встреча их
Уж без пяти минут свиданье!

А после — ночь... И оба врозь,
И оба мечутся, тоскуя,
И сердце прожжено насквозь
Ожогом первым поцелуя...
О, друг мой! Вот закладка где,
Вот до чего я дочитала
(Проворна я к своей беде) —
Не начинать же мне сначала!

Опять о том, как пили чай,
Как чинно восседали рядом,
Как обменялись невзначай
Каким-то сумасшедшим взглядом...
Давайте же читать вдвоем
Роман «отменно длинный-длинный».
Хотите вместе мы начнем?
Но только прямо с середины!
