Раз шалунье-капле стало скучно в море:
	Высь ее прельстила,
	Солнце заманило,
Сладко улыбаясь в голубом просторе.

Солнце посылало золотые струи
	Из небесной дали,
	И они ласкали
Маленькую каплю, словно поцелуи.

С каждым их лобзаньем капля загоралась
	Новым, сладким жаром,
	И незримым паром
Наконец на волю радостно умчалась,

И навстречу солнцу устремилась смело...
	Но, увы! Светило
	Недоступно было,
Капля ж поневоле в небе холодела.

И земля родная маленькой беглянке
	Снова милой стала,
	И она упала
С дождиком шумящим на лесной полянке.
