Христос распятый умирал.
Толпа жидов над ним ругалась,
А Матерь Божия в слезах
У ног Распятого металась.

Его любимый ученик
Терзался страхом и сомненьем, —
Тогда к кресту архистратиг
Слетел с небесным ополченьем.

В его руке огонь, как меч,
Сверкал невидимый, но грозный;
Дух света пал к ногам Христа
С мольбою пламенной и слезной:

«Сойди, сойди, Господь, с креста!
Ты искупил довольно муки!
Сойди, Страдалец, обопрись
На наши преданные руки!

Сойди, Христос, и соизволь,
Чтоб в мир явились наши рати,
Чтоб злым погибель принесли,
А добрым — царство благодати, —

Чтоб знал утешенный народ,
Что Ты — Могущество и Сила,
И чтоб спасение Твое
Людей навек соединило!»

Но умирающий Христос
Молитвы ангелов отринул
И слово пламенной любви
Из бледных уст в толпу их кинул:

«Пусть торжествуют силы зла
Борьбой, насилием и кровью, —
Я не тому людей учил, —
Спасется мир одной любовью.

Знай, беззащитная любовь
И в вечном холоде могилы
Сильней земных, ничтожных сил,
Сильней небесной вашей силы.

Иди же прочь!» И отлетел
Небесный воин, размышляя,
Зачем Спаситель на кресте
Томится, в муках, умирая!
