Любитель радости играющих детей,
Кто б ни были они, с восторгом наблюдает.
Пусть грязь дорог босые ноги их марает, —
Они так веселы в наивности своей.

Но мысль печальная мой разум посещает,
Когда гляжу на них; степного тигра злей,
Полуночной грозы суровей и мрачней,
Огнем отчаянья она в душе пылает.

Грозящим манием безжалостной руки
Начерчен жребий ваш, о дети-бедняки!
И если в ком-нибудь из милых глаз мерцая,

Зародыш гения на дне души лежит,
Ночь дикой косности, угрюмая, немая,
Его бессмысленно навеки заглушит.
