1. Бесполезно рассуждать
Слишком долго на совете,
Ваше дело — подписать,
Вы не будете в ответе.

2. Управляю только я, —
Так дела идут на свете, —
Воля полная моя,
Вы не будете в ответе.

3. Вот нагажу я когда,
Не пойму ни черта в смете,
В этом разе, господа,
Вы уж будете в ответе.

4. Я хочу вам рассказать:
Я в мудреной вашей смете
Ничего не мог понять;
Вот за это — вы в ответе.

5. Я совсем не виноват:
Я работал в прошлом лете;
Помогли б, я был бы рад,
Вы ж останетесь в ответе.

6. Я пассивно исполнял,
— Про постройки же все эти
Ведь и округ даже знал,
Вы не будете в ответе.

7. Вот обои у меня, —
Поиспачкали их дети, —
Обновил, конечно, я.
Кто ж тут должен быть в ответе?

8. Я душою чист всегда,
Я попался в ваши сети.
Вы молчали, господа,
И за это вы в ответе.

9. Все исправить, улучшить,
К этой лишь стремлюсь я мете,
Мне ль страдать-то, мне ль платить,
Мне ли, мне ли быть в ответе?
