Не в дремучем лесу, где колючей стеной
Встала дикая чаща столетних кустов,
Не в дворце, заколдованном ведьмою злой,
Где царит неподвижный и тяжкий покой,
Где все спит уже сотни годов, —
Совершается старая сказка у нас,
Между нас вечной сказки царевна лежит,
В нашем городе каждый видал, и не раз,
	Как царевна заклятая спит.
Недалеко от шумных, больших площадей,
Где свершается торг, где теснится народ,
Где звучат голоса шаловливых детей,
Где струя экипажей, как сказочный змей,
И гремя, и блестя, извиваясь, ползет,
	Есть дворец. Он построен давно,
Он имеет печальный и пасмурный вид,
В нем все окна закрыты, и только одно
Постоянно открыто большое окно,
Из дверей лишь одна вечно настежь стоит.
