В королевстве басурманском
Был когда-то трудный год:
На мужицком, на дворянском
Поле, — всюду недород.
А хлебов-то басурманы
Не сумели запасти,
И пришлося им карманы
Не шутя порастрясти.
Деньги — дело наживное,
Деньги б только — не беда,
Но случилося иное,
Препоганое тогда:
Хлеба негде взять, — и стали
Люди с голода мереть;
Как тут быть в такой печали?
Как тут горе одолеть?
Всяк томится, всяк скучает,
Только толстый Зензивей
Ждет каких-то барышей
И ничуть не унывает.
Слух пронесся: Зензивей
Будет есть своих детей!
А детей ему немало
Армия прекрасных жен
В полстолетья нарожала:
Все потомство — миллион.
Ни за что, ей-ей, не втиснешь!
Не скажи, что это — ложь.
Посчитай-ка — так закиснешь,
Околеешь — не сочтешь!
И теперь, когда дресвою
Заменяется мука,
От голодных нет отбою,
В души просится тоска, —
Зензивей не унывает,
Собирает сыновей,
И спокойно выбирает,
Кто меж ними пожирней.
