Отец
Ты опозорила мой дом,
И где же он, твой соблазнитель?
Как тать, он в честную обитель
Проник — и убежал потом.

Дочь
О нет, отец, о нет! Быть может,
Страдает так же он, как я, —
И, верно, сердце ему гложет
Тоска такая ж, как моя!

Отец
Покрывши тягостным позором
Мои седины, ныне ты
Свой грех искупишь. Сладким взором
И блеском юной красоты
Ты и теперь еще прельщаешь,
И есть один, — своей женой
Он назовет тебя. Ты знаешь,
О ком я говорю с тобой!

Дочь
О нет, мне муж иной противен.

Отец
Подумай. Твой ответ наивен.
Упрямство отложи свое,
Не откажи отцу седому,
Или проклятие мое
Ты унесешь с собой из дому.
И ты пойдешь отсюда прочь,
И у тебя отца не будет,
И скоро город весь забудет,
Что я имел когда-то дочь.
И если нищая, больная
Ты упадешь к моим ногам,
Их обнимая и лобзая, —
Тебе приюта я не дам.

Дочь
Пускай так будет. Я готова,
Но не забуду я того,
Кто силой мысли, правдой слова
Был ключ прозренья моего...

Отец
Опомнись, дочь. Три дня дам сроку,
Ты мне ответ в них приготовь...
Смирися, помолися Богу
И позабудь свою любовь.

И он ушел, замкнувши двери,
А я осталася одна.
Одна, тоской моей потери
Взволнована, поглощена.
Моей любви и поцелуям
Не для жены он изменил;
Мой дух не ревностью волнуем
И не сомненьем полон был.
Нет, силу своей юной страсти,
Я знала, в жертву он принес
Иной, суровой, грозной власти, —
Виновнику великих слез.
И я решилась. Если милый
Пошел на честную борьбу
С неправедной и злобной силой, —
С его судьбой мою судьбу
Свяжу я цепью неразрывной, —
Пора, пора народам знать,
Что на призыв свободы дивной
Умеют жены отвечать,
Умеют смело умирать!
Прошли 3 дня. Полна смятенья,
Я гневного отца ждала,
И сила твердого решенья
В моей груди не умерла.
Сняла с себя я украшенья,
Надела платье победней,
Простой платок, разула ноги,
Чтоб из обители моей
Не брать ненужного. Дороги
Не знала, да покажут мне.
Отец приходит. «Я готова
К изгнанью», — говорю сурово,
И вся дрожу, и вся в огне.

«Ты вспомнишь, тварь, об этом дне, —
Сказал мне, взорами сверкая, —
Иди». И я ушла босая,
Отцовский гнев неся с собой, —
Свободу и любовь спасая,
Я не смутилась пред бедой.
Я верила: найду я хлеба,
Как до меня его нашли.
Широк простор родной земли...
Спускалась ночь. Темнело небо,
С востока тучи наползли.
Мне было страшно: гром гремел,
Так близко молния сверкала,
Как будто острие кинжала
Мне в сердце буря опускала,
И вся в слезах дрожала я;
А дождь жестокими струями
Лился; моими волосами
Играла буря
Я встала рано. Освеженный
Вчера гремевшею грозой,
Веселым утром пробужденный
Мир ликовал передо мной.
Как алы блестки перламутра,
Дышали свежестию утра
В небес глубокой синеве,
Сплетаясь, тучки. По траве
Еще холодной и росистой
Порою ветер шелестел.
Ручей прозрачный, серебристый
Под лозняком слегка шумел.
Стада на пастбище тянулись

Толпы народа,
Как волны шумные, текли
И вот, как звезды засверкали
Кресты соборов в той дали,
Куда все шумно поспешали.
И все одеты, словно в храм
Идут в день праздника Господня,
Или как будто всех их там
Ждет радость светлая сегодня.
Покрыта бархатом одна,
Блистает жемчугом другая, —
А я одна грустна, бледна,
Бреду в лохмотьях и босая.
И речи слышу я кругом
Про заговор, про чьи-то казни.
Как лица веселы кругом!
Как речи полны неприязни!

И вот я вижу эшафот,
На нем палач в рубахе красной...
О, Боже мой! Кого здесь ждет
Столб казни лютой и ужасной?

Кому там плаха и топор,
На плахе острием торчащий,
И точно злого тигра взор,
Холодным лезвием блестящий?
