Злобою дня утомленный,
Видел я сон,
Может быть, небом внушенный,
Странен был он.

Мертвый лежал я в пустыне,
Было все мертво кругом.
Небо бездушно и сине,
Жгучее солнце на нем.
Почва — песок раскаленный,
Воздух и душен, и тих,
Видны грядой отдаленной
Склоны утесов нагих.

Солнце зашло. Торопливо
Ночь от востока пришла,
Мрак свой раскинула живо,
Звезды на небе зажгла.
Ясные, словно как очи,
Тихо мерцали оне.
Звуки таинственной ночи
Скоро послышались мне:
Голос гиены ворчливый...
Воет свирепый шакал...
Кто-то вблизи, торопливый,
Робко скользя, пробежал...
