Вьется предо мною
Узенький проселок.
Я бреду с клюкою.
Путь тяжел и долог.

Весь в пыли дорожной,
Я бреду сторонкой,
Слушая тревожно
Колокольчик звонкой.

Не глушимый далью,
Гул его несется,
Жгучею печалью
В сердце отдается.

Словно кто собрата
С ним везет в изгнанье,
Без надежд возврата,
На тоску-страданье.

В этих громких звуках
Речь слышна живая
И о наших муках,
И о муках края,

Словно кто хоронит
Молодые силы
И печально стонет
На краю могилы.

Воздух полон гула,
И дрожит дорога, —
Ах, хоть бы уснула
Ты, моя тревога!
