В томленьях жизни несчастливой
Меня утешишь только ты,
О муза дивно-прихотливой
Все озаряющей мечты.
В минуты грусти безнадежной
Предстанешь ты душе моей, —
Ее пленять игрою нежной
Мир озаряющих лучей,
Надежд, страданий и волнений
Ловить минутные черты,
И грезы светлых вдохновений
Рядить в роскошные цветы.
Холодный скептик по рассудку,
Дитя наивное душой,
Я утешаюсь не на шутку
Твоей заманчивой игрой.
Забыты жгучие обиды,
Смолкает вмиг суровый гнев,
Как перед взорами Киприды
Плененный ею лютый лев.
Душе легко... Душа не знает,
Что этот отдых покупает
Ценою скорби и страстей...
Так раб избитый замирает
Под свист карающих плетей,
И перед ним плывет мечтаний
Волшебно-оживленный рой,
И грезы сладких упований
Одна наряднее другой!
