Залиха лежала, стеная, на пышной постели,
И жены вельмож фараона пред нею сидели.

— Залиха, скажи нам, какой ты болезнью страдаешь? Печально ты
смотришь, горишь ты, — как свечка, ты таешь. —

— Подруги, я стражду, больная мятежною страстью,
Желание жгучее пало на сердце напастью. —

— Высокая доля уносит в поток наслаждений, —
Тебе ли знакомы несытые вздохи томлений! —

— О, если б имела, подруги, я все, что б хотела!
О, если бы воля моя не знавала предела! —

— Но что невозможно, о том бесполезны и грезы,
Безумны желанья, безумны горючие слезы! —

— Для вас, о подруги, мои непонятны мученья,
Но вам покажу я предмет моего вожделенья.

Вы сами желанья почуете лютое жало. —
Залиха за чем-то рабыню тихонько послала,

И снова к подругам: — Покушайте, вот апельсины.
Ах, если бы в сладостях было забвенье кручины! —

Едва апельсинов коснулись ножи золотые,
У входа зазыблились быстро завесы цветные.

Тяжелые складки рукою проворной отбросив,
Вошел и склонился смиренно красавец Иосиф,

И по полу твердо ступая босыми ногами,
Приблизился к гостьям, и скромно поник он очами.

Горячая кровь на ланитах его пламенела,
Смуглело загаром прекрасное, стройное тело.

И вскрикнули жены, с Иосифа глаз не спускают,
Как руки ножами порезали, сами не знают.

Плоды окровавлены, — гостьям как будто не больно.
И рада Залиха, на них улыбнулась невольно.

— Вы полны восторгом, едва вы его увидали.
Судите же сами, какие терплю я печали!

Он — раб мой! Его каждый день, как рабыня, прошу я,
Никак не могу допроситься его поцелуя! —

— Теперь, о подруга, твои нам понятны мученья,
Мы видели сами предмет твоего вожделенья! —
