Не терпит жизнь помех.
В ее русло валить каменья,
Чтоб преградить ее теченье —
	Незамолимый грех.
	Когда теченьем вод
Ладью с беспечными пловцами
Между крутыми берегами
	Стремит вперед,
И нанесет на риф вчерашний, —
Кто их спасет от смерти страшной,
	Кто их спасет?
Не говори: «Река подмоет
	Столпы святых основ!»
Падут столпы, — придет любовь,
И храм обширнейший построит
	У новых берегов!
Чтоб не погибли наши нивы,
Ты хочешь реку обуздать!
	О, нет! пора бы знать:
Не страшны вольные разливы, —
	Внезапны и страшны
Проказы скованной волны!
