В угрюмой и дикой пещере,
В холодной, далекой стране
Лежит уже много столетий
Певец в заколдованном сне.

Не тлеет прекрасное тело,
Не ржавеют арфа и меч,
И ткани одежды не тлеют,
С холодных не падают плеч.

Нет доступа к этой пещере.
Туда и могучий орел,
Хоть зорки орлиные очи,
А все ж бы пути не нашел.

Есть в мире ничтожные твари, —
Их всюду кишит без числа, —
И даже из них в ту пещеру
Еще ни одна не вползла.

С тех пор, как прикрыли поэта
Тенета волшебного сна,
Подпала чьему-то зароку
Надолго вся эта страна.

Одной только деве доступно
Из всех, кто рожден на земле,
Порою проникнуть в пещеру,
Сидеть в заколдованной мгле,

Склоняться к прекрасному телу,
Лобзать молодые уста, —
Но дева та — муза поэта,
Его золотая мечта.

Она-то, ко мне прилетая
Порою в ночной тишине,
Мне образ певца рисовала
В его заколдованном сне,

Но имя певца молодого
Никак не умел я узнать:
Мне слезы мешали расслышать,
Ей слезы мешали сказать.

И где, и в какое он время,
И песни какие слагал,
И родом кто был, и как жил он, —
Об этом я мало узнал:

Не раз прерывался слезами
Ее простодушный рассказ,
И голоса музы расслышать
Мешали мне слезы не раз.

И все-то она торопилась
В пещеру опять улететь,
И снова на милые руки,
На милую арфу глядеть.

Прощаясь со мною, тревожно
Она вопрошала меня:
— Не знаешь ли, скоро ли вспыхнет
Заря незакатного дня?

Не знаешь ли, скоро ль иссякнет
Суровой беды океан?
Не знаешь ли, скоро ль исчезнет
Коварной неправды туман?

И скоро ль упрямые люди
Забудут раздоры свои
И в общем согласьи сойдутся
Как члены единой семьи?

Ах, если бы, радостно рея,
Могла я сегодня принесть
Печалью плененному другу
Святую, желанную весть!

Раскрылись бы яркие очи,
И грудь бы опять поднялась.
И в сердце былою любовью
Остывшая кровь бы зажглась!

Так сам пожелал он, безумный,
Устав от царящего зла,
Чтоб очи его осенила
Покоя могильного мгла,

Но жизни могучая сила
Осталась бы в теле его,
Чтоб мог он увидеть, услышать
Грядущей любви торжество.

О, если б ты знал, как вздыхает
Порой тяжело он во сне,
Как скованный дух его страждет
В могильной, немой тишине!

Как жадно он хочет молиться,
Но тяжко лежит он, как труп,
Не может раскрыть для молитвы
Запекшихся, сомкнутых губ!

Он знает: сменяются годы,
Столетья, как годы, бегут,
А люди страдают, томятся,
Свободы и счастья ждут.

Дождутся ли, нет ли? ты знаешь?
Проснется ль мой милый поэт?
Увидит ли снова людей он,
Свободный увидит ли свет? —
