Прискорбна жизнь моя. Немного
Пробыть на свете мне дано;
У неизбежного порога
Так неприветливо, темно.
И праведник, и живший худо, —
Не миновал его никто.
Не возвращалось ввек оттуда,
Что было смертию взято.
Судьба людей — немая тайна,
И нам ее не разгадать.
На свет рожденные случайно,
Бесследно сгинем мы опять, —
Жизнь вдруг растает незаметно,
Как туча в небе голубом,
Как мгла, пригретая приветно
Горячим солнечным лучом.
Замолкнет сердца звук проворный,
Погаснет свет в моих глазах, —
Рассыпавшись землею черной,
Истлеет неподвижный прах...
Но блага жизни преходящей
Пока со мной. Забудь, душа,
О смерти близкой и грозящей
И пей из полного ковша
Блаженство юности летучей;
Цветов, любовницу, вина
И страсти, яростной и жгучей
Желай, безумием полна, —
Чтоб, незамеченная нами,
Цветами сыпля мимо нас,
Весна с лазурными очами
Пред нами вдаль не пронеслась,
Не подаривши нас приветом
И ароматом пышных роз,
Пока над их багряным цветом
Не веял жизненный мороз.
