В томленьях ранних знойных дней
Порывы гнева и печали,
Бывало, бурно возникали
В душе взволнованной моей.

Какие грозные проклятья
Тогда я злобе посылал!
Как я любил вас, люди-братья,
И как надменно презирал!

Объят, бывало, страстью рьяной,
	Себя забыть я рад,
И вдруг в душе пахнет нежданной
	Насмешки аромат.

Рассудок черствый и холодный
Презреньем горьким обольет
	Мечты бесплодной
Нерассудительный полет.

	И станет так неловко,
	Притихнешь, вдруг смутясь,
Как будто крепкая веревка
Вкруг тела быстро обвилась,

Иль будто тогою героя
Я тело хилое облек
И, в позе величавой стоя,
Читал горячий монолог,

И вдруг за дверью раздаются
Давно знакомые шаги,
Стучатся, входят, и смеются
Мои приятели-враги.

Сад поэтических мечтаний,
Эдем роскошных упований,
Внезапностями страшен ты.
Раздвинув пышные цветы

Рукой костлявой и мохнатой,
Сатир вдруг выглянет рогатый
С такой улыбкой шутовской,
С такой ужимкою нахальной,
Что вмиг щемящею тоской
Восторг прогонит беспечальный.
