Сороковой уж близок день,
Как ты лежишь добычей тленья,
И легкой дымкою забвенья
Твоя закуталася тень.

Рассказ о смерти юной девы
В сердцах отзывчивых зажег
Минутной жалости и гнева
Едва заметный огонек.

Но в нашем климате морозном
Чадят душевные огни, —
Могучим пламенем и грозным
Не разгораются они.

На битву с ложью — ратью жгучей,
Не шлют они своих лучей,
И горек сердцу дым ползучий
Недогорающих огней.

Их гасит разум торопливо, —
И человек принять спешит,
Скрывая боль тоски стыдливо,
Небрежно-равнодушный вид.

Зачем же, сердце, ты тоскуешь,
Сзываешь скорбные мечты,
И бесполезно негодуешь,
И безответно стонешь ты?

Едва расцветший, ландыш бедный
Забрызган грязью, дерзко смят,
Лежит безжизненный и бледный
И шлет последний аромат.

Ослабевающий и нежный, —
Укор печально-безнадежный
Жестокосердию людей...
И ты, как ландыш без защиты,
Погибла, и навек зарыты
В могиле роковой твоей

Надежды, радости и грезы
Души и чуткой, и живой,
И слезы тягостные, слезы
Твоей обиды роковой.

Благоухающие грезы
Твоей растоптанной весны,
Твои поруганные слезы,
Твои девические сны.

Ты речи злобно-ядовитой
Стерпеть покорно не могла.
Увы! надежною защитой
Тебе отрава лишь была.

Восстала ты душой мятежной,
Но краток был неравный бой.
Тебе ли, ландыш слабый, нежный,
Бороться с злобою людской!

И ты права: твоих страданий
Не стоят наши злые дни!
В пыли, в грязи, без упований
Презренно тянутся они!

Да, ты права: не стоит жить
В годину общего растленья,
Когда нет силы защитить
Себя от злого оскорбленья.

Какой позор для наших дней!
В столице шумной и кичливой
Встречаем мы в толпе трусливой
Жестокосердных палачей!

И мы не чувствуем позора!
Мы обтерпелись в схватке зол,
Ни в ком не вызовет отпора
Их беспощадный произвол!

Своей дорожкой всяк плетется,
Боязнью личною томим,
И ни на что не отзовется,
Чтоб ни свершалось перед ним.

Когда вокруг сверкает буря
Насилья грубого и зла,
Мы прячемся, глаза зажмуря,
В тиши укромного угла.

И над могилой роковою
В тоске и страхе не поник
Своей преступной головою
Твой лицемерный клеветник.

О, ты, загубленная рано,
Обидой дерзкою и злой, —
Среди житейского тумана
Твой образ милый и святой

Блестит мне рано и печально,
Как лучезарная звезда.
Страдая нежно, идеально,
Не сможет вынести стыда

Неизгладимых и жестоких,
Несправедливо-дерзких слов,
В томленьях скорбно-одиноких
Переживая горе вновь, —

Нашла ты верное спасенье,
Защиту верную нашла,
И яд, как радость наслажденья,
Нетерпеливо ты пила.

И ты права: твоей отравы
Противно-жгучая струя
Отрадней жизни. Вечной славы
Ты стоишь, бедная моя.

И я, тобою вдохновленный,
Увековечу твой удел.
Недаром стих мой дерзновенный
Горячим гневом закипел...

Недаром, нет: я верю твердо
Что далеко он пролетит,
И необузданно и гордо
Сердца живые полонит!

Для них слагаю стих суровый,
Я в полуночной тишине,
Для них и ты в венце терновом
Пришла, страдалица, ко мне

Из-за могилы, саван белый
Откинув мертвою рукой,
И головой оледенелой
Склонилась тихо надо мной.

Ужасно-неподвижны взоры,
Страшна былая красота,
И еле двигаясь, укоры
Твердят холодные уста.
