Как тихо здесь! Какою ленью веет
Мне на душу задумавшийся сад!
Как безмятежно там, вдали, алеет
Дня беззаботного закат!
Мой старый клен, ты жил на свете много,
Но что бы мог ты мне порассказать?
Одна и та ж, спокойна и убога,
Перед тобой скучающая гладь.
Поник ты старыми ветвями
Над одинокою скамьей.
Ты слушал майскими ночами
Здесь шепот страсти молодой?
Ты видел здесь условленные встречи?
Хранил ты на коре своей
Следы ножа, — таинственные речи,
Понятные лишь ей?
Старик скучающий, едва ли
Когда-нибудь в твоей тени
Слова любви звучали,
Едва ль здесь пролетали
Ликующие дни.
Вот сыплет ночь движением нескорым
Рой звезд на небе бледно-голубом,
И бледная луна над косогором
Зажглася узеньким серпом.
Заснувшая беззвучно деревушка
Луной так ярко вся озарена,
Что каждая убогая избушка,
Как на столе красивая игрушка,
Мне в ней отчетливо видна.
Там спят загадочные силы.
Когда для них настанет день?
Темна, как вечный мрак могилы,
Их обнимающая тень...

Шестнадцать лет, пора мечты лазурной,
Пленительных и милых грез,
И неожиданной, и бурной
Тоски, и тайных слез!
Я с зеркалом беседы полюбила,
Хотя себя за то браню,
Хотя потом брожу уныло
И низко голову клоню.
Не блещут красотою идеальной
Мои черты,
Одни глаза полны печальной,
Неотразимой красоты.
