Сердцем завладевшая злоба застарелая
Шепчет речи знойные, дивно-справедливые,
И скликает в бешенстве воля моя смелая
Замыслы безумные, грезы горделивые.

Мстительной отравою гневно распаленная
Дышит грудь прерывисто, тяжело вздымается,
И душа усталая, бурей пробужденная,
На борьбу неравную снова порывается.

Голова охвачена, как венцом пылающим,
Мысли негодующей пламенем стремительным,
И в глаза опасностям, бурным, угрожающим,
Смотришь взором воина, гневным и решительным.

А над вьюгой замыслов, над огнем восстания
Реет тень зловещая, облачко летучее.
Что-то непонятное за дверьми сознания
Чутко притаилося, лихо неминучее.

Чую: гость непрошеный с холодом презрения
Глянет неожиданно в душу многодумную,
Оборвет у замыслов крылья исполнения
И погасит хохотом веру неразумную.
