Ночью морозной и темной
Старец бездомный
В поле бредет, замирая.
Холод его усыпляет,
Снежный сугроб наметает
Вьюга седая.
Вьюга метет,
Вьюга поет:

— Вихри снежные вью,
Песни в поле пою.
Люблю я широкий и вольный простор,
Степей без конца и без краю.
В селеньях людских и в ущелиях гор
Я бешено рвусь и рыдаю. —
Он изнемог. Надвигается мгла,
Ветер отвеял от сердца печали,
Снежные хлопья его приласкали.
Вьюга его обняла.
В бешеном разгуле вьюга в поле пляшет,
И фатою снежной на скитальца машет.

— Нет и нет пути.
И куда идти!
Я ли не нарядна?
Засыпай скорей.
На груди моей
Отдохнуть отрадно. —

«Прекрасно все вокруг, — он грезит, замерзая:
Широк простор сияющих небес;
В дремоте сладкой ветви наклоняя,
Задумался зеленый лес.
Обвиты цепкой повиликой
Его седые пни;
Расцвел шиповник дикий
В его тени,
И ландыш белый
Цветет».
Померкли грезы. Труп оледенелый
Лежит, а вьюга вихри вьет,
И песни злобные поет.
