Ах, как отрадно было им
В часы короткие свиданья!
Каким восторгом огневым
Горели долгие лобзанья!
Как много грез и светлых снов
Им навевала их любовь!

Над ними кротко пролетали
Надежд исполненные дни,
Их звезды ночью осеняли, —
И были счастливы они!
То было молодостью ранней,
Когда весна благоуханней,

Когда звончее плеск ручья,
Когда мечтанья вдохновенней...
То было жаждой бытия,
То было радостью весенней,
Толпой восторгов без числа, —
Забава жизни то была!

Жизнь улыбалась, рассыпая
На их пути свои цветы,
И тихо веющего мая
Лобзанья, чары и мечты...
Жизнь их любовью утомила,
А после горем наделила!..
