Стою в пустыне бездорожной...
Как все уныло и темно!
Мираж надежды невозможной
Меня не радовал давно.
Иссяк источник вдохновенья,
Сгорела юность, стынет кровь.
Не знал я светлого мгновенья,
Не улыбалась мне любовь!

Напрасно, пылкий и мятежный,
С судьбою биться я хотел,
Хотел сломать свой безнадежный,
Из мрака скованный удел.
Напрасно жаркою волною
Вся в сердце закипала кровь:
Не пролетала надо мною,
Не улыбалась мне любовь.

Томимый жаждою безумной,
К приманкам звонким бытия
Бросался я в тоске бездумной,
И пресыщался ими я...
Безумства дикого томленья
Грозят, грозят мне вновь и вновь...
Не знал я светлого мгновенья,
Не улыбалась мне любовь.

Томился я в немой печали
О цели жизни, полной зла...
Покровы истины упали,
И жажда правды умерла.
Укором гордого презренья
Я развенчал кумир святой...
Не знал я светлого мгновенья,
Любовь не грезила со мной.
