Над рекою гудит непогода,
Бьет пороги волной разъяренной,
Плещет волны на борт парохода
И поет ему плач похоронный.

Я в каюте угрюмой и тесной.
Позади меня тени роятся,
Предо мною, в дали неизвестной,
За туманами тучи клубятся.

Заломивши бессильные руки,
Я бессильно и робко тоскую,
И кляну я бесцельные муки,
Отравившие жизнь молодую.

Неотмщенной обиды отрава
Тусклым матом надежды багровит,
И зеленая злоба лукаво
Неминучую смерть славословит:

«Чем ты горше страдаешь, тем слаще
Будет сон твой в безгрезной могиле.
Тем отраднее отдых, чем чаще
Испытания грозные были».

Заломивши бессильные руки,
Я пугливо и робко тоскую,
И кляну я бесцельные муки,
Отравившие жизнь молодую.
