Шаловливые порывы,
Миновали вы давно.
Думы клонятся, как ивы,
Грусть, как дождь, глядит в окно.
Дни, как тягостные камни,
Мечет жизнь на грудь мою,—
И мечта, как скорбь, трудна мне,
Я из скорби грезы вью.
А бывало, на зеленом
И запятнанном сукне
Хороводом оживленным
Музы грезилися мне.
Раздвигалися границы
Запыленного стола,
Раздавался звон цевницы,
Речка светлая текла
Из чернильницы, мечтою
Обращенною в тот ключ,
Где с кипучею волною
Вдохновенья блещет луч.
Лампы свет сиял, как солнце,
Млела тучей лампы медь,
И на малом небосклонце
Начала она синеть.
Точно сломанные бурей,
Полегли карандаши, —
Но и рой несносных фурий
Не лишает их души, —
И на них листва, широко
Разрастаясь, шелестит,
И отрадно-мил для ока
Возле беглого потока
Их листвы зеленой щит.
Выбегали на поляну
Из-за стройных их стволов
Феи. Дивному их стану
Нестерпим людской покров.
Обнаженные, плясали
Эти феи предо мной,
И лукаво соблазняли
Бесполезной наготой:
Весь их рост — вершок с немногим,
И при всей их красоте
Целомудренным и строгим
Я казался их мечте.
А они горели страстью, —
Я их жизнью одарил, —
Был им горькою напастью
Неразделенный их пыл.
Их бесстыдные движенья,
Вопли дикие и стон
Рокового вдохновенья
Потрясали небосклон.
Бедным феям сострадая,
Не умея расточить
Их тела, и все ж желая
Их мученья прекратить,
Брал я ножик перочинный,
И головки их срезал,
Трупы их под старой пинной
Я землею засыпал.
