В переулке одиноко
Я иду. Прохожих нет.
Зажигается далеко
За туманом тихий свет.

Скучно все вокруг и темно,
Все как будто бы в бреду,
И в душе тоскливо, томно.
Я, понурившись, иду.

Утром ветер с моря веял,
Небо в тучи обложил,
Дождик лужицы насеял,
Сонный воздух освежил.

Что мне лужицы ночные!
Обходить их не хочу,
И порою в них босые
Ноги тихо омочу.

С каждым их холодным всплеском,
С каждым вздохом темных вод
Дальний свет, призывным блеском
Разгорайся, зовет.

Но зачем? Вот я уж дома.
И куда же мне идти?
Неотвязная истома
Все запутала пути.
