У тебя, несравненная,
Для счастливых друзей
Есть улыбка блаженная,
Есть и ласка очей.

Для меня ж, одинокого,
Для моей нищеты,
Состраданья глубокого
Преисполнена ты.

Над судьбою тяжелою,
Надо мной не тоскуй, —
Той улыбкой веселою
Ты меня очаруй.

Мы, судьбой обойденные,
Состраданья бежим,
И, в бою побежденные,
Не бессильно лежим.

Сожалений досадные
Слезы мне тяжелы,
Как объятия жадные
Наступающей мглы.

На меня хоть ошибкою
Взор приветный склоня,
Той веселой улыбкою
Очаруй ты меня.
