Неожиданным недугом
Тяжко поражен,
В замке грозно-неприступном
Умирал барон.

По приказу господина
Вышли от него
Слуги, с рыцарем оставив
Сына одного.

Круглолицый, смуглый отрок
На колени стал, —
И барон грехов немало
Сыну рассказал.

Он малюток неповинных
Крал у матерей,
И терзал их перед дикой
Дворнею своей, —

Храмы грабил, из священных
Чаш он пил вино, —
Счет супругам оскорбленным
Потерял давно.

Так барон, дрожа и плача,
Долго говорил, —
И глаза свои стыдливо
Отрок сын склонил.

Рдели щеки, и ресницы
Осеняли их,
Как навесы пальм высоких
Жар пустынь нагих.

Говорил барон: — Познал я
Мира суету, —
Вижу я себя на ветхом
Зыблемом мосту.

— Бедных грешников в мученьях
Вижу под собой.
Рухнет мост, и быть мне скоро
В бездне огневой.

— И воззвавши к Богу, дал я
Клятву и обет,
Клятву — сердцем отрешиться
От минувших лет,

— И обет — к Святому Гробу,
В дальние пути,
Необутыми ногами
Зло мое снести.

— И мои угасли силы,
Не свершен обет,
Но с надеждой покидаю,
Сын мой, этот свет:

— Мой наследник благородный,
Знаешь ты свой долг. —
И барон в изнеможеньи,
Чуть дыша, умолк.

Поднялся и молча вышел
Отрок. Рыцарь ждет
И читает Символ веры.
Время медленно идет.

Вдруг открылась дверь, и входит
Сын его в одной
Шерстяной рубахе, с голой
Грудью, и босой.

Говорит, склонив колени:
— Всем грехам твоим
Я иду молить прощенья
В Иерусалим.

— Я жестоким бичеваньям
Обрекаю плоть,
Чтоб страданьями моими
Спас тебя Господь,

— И, зажженною свечою
Озаряя путь,
Не помыслю даже в праздник
Божий отдохнуть.

— Отдохну, когда увижу
Иерусалим,
Где я вымолю прощенье
Всем грехам твоим.

— Буду гнать с лица улыбку
И, чужой всему,
На красу земли и неба
Глаз не подыму.

Улыбнусь, когда увижу
Иерусалим,
Где я вымолю прощенье
Всем грехам моим. —
