Загорелось поутру
У меня большое зарево.
Учит мать меня добру,
Проливает в тело гарево.
В школу мне идти пора,
А в глазах туман и марево.
Улыбается сестра:
— Горяченько было жарево?
Да и сам-то ты горяч:
Слово скажут, ты десяточки.
Ты досаду лучше прячь,
А не то запляшут пяточки.
Не мешают языкам
Очень мягкие перчаточки.
Прибавляй к своим словам
Не горчички ты, а паточки. —
Сходят гладко с языка
Для другого наставления.
А сама порой дерзка,
И не ведаешь смирения.
Но с сестрой не заведу
Я теперь об этом прения:
Слово вызовет беду,
В долгой речи нет спасения.
