Печальный сон мне снится снова.
Шумит суровая дуброва,
И золотит ее закат,
И отрок в тень ее вступает, —
Он вдаль куда-то поспешает,
И не оглянется назад.

Тоскою вещею гонимый,
Давно покинув дом родимый,
Он шел в далекие края, —
Красой нетленною сияя,
Там правда царствует святая, —
И, целомудренно тая
Свои святые вожделенья,
Он шел, не зная утомленья.

Загорели щеки нежные,
Огрубели руки белоснежные,
Травы жесткие, колючие
И пески сыпучие
Злых дорог
Жестоки для нежных ног.

В лохмотьях, босыми ногами
Он шел по суровым дорогам,
Восторг его грел золотыми мечтами, —
Усталыми смело смотрел он очами
Навстречу нежданным тревогам.

Кончается путь,
Цель недалеко.
Милый отрок, осторожен будь.
Знай, — коварство жестоко.

Углубляясь во мрак лесной,
Осмотри кусты прилежно, —
Не залег ли в них противник злой:
Он пронзит тебя стрелой,
И погибель твоя неизбежна.

Отрок идет под ветвями лесными,
Отрок поет
Песню победы, — победа близка.
Отрок! видишь взор коварного стрелка?
Поздно: стрелы неожиданный полет
Грудь пронзил, и с грезами святыми
Сердце простодушное вмиг умерщвлено,
Ввек сияньем правды не утешится оно.

Все тот же сон мне снится снова, —
Все та ж коварная дуброва.
