В зале сошлась молодежь.
Стулья расставлены, — будет концерт.
Всякие типы найдешь:
Смирный студентик, — прилизанный ферт, —
Барышня с тусклым пенсне
И с презирающим ртом, —
Юноша словно во сне, —
Благоуханный бельом, —
Смуглый лесник из хохлов, —
Длинный и злой технолог, —
Барышня с веткой цветов,
Бойкая, словно вьюнок, —
Барышня с глупым смешком, —
Барышня строгих манер, —
Барышня в платье мешком, —
Юный совсем офицер.
Все это ходит, шумит,
Сыплет и шутки, и смех,
Очень смешно говорит,
Скучно и плоско острит, —
Глупость ведь, право, не грех.
