Бродя в мечтаниях безумных,
Их знойный лепет возлюбя,
На перекрестке улиц шумных
Внезапно встретил я тебя.

Лицом поблекшим и унылым
Ты разбудила сон теней
По неоплаканным могилам
Души растоптанной моей.

Метали тень твои ресницы
На синеву и желтизну.
Надежд кочующие птицы
Умчали вдаль твою весну.

Надменной злобою сверкали
Глаза усталые твои,
Огней желанья и печали
Точа последние струи.

Томим сочувствием невнятным,
Я за тобою вслед глядел,
И вожделеньем непонятным
Мой бедный разум пламенел.
