День счастья не прошел без туч,
С веселием сплеталися печали,
И пролилась слеза с небесных круч,
И вечером зарницы трепетали.
Но был так сладок поцелуй
На небе счастия сверкавшего светила,
Что яда тонкого печальных струй
В дыханьи радости моя душа не различила.
Доверчиво простер я к дольним небесам
Мои натруженные руки,
И вверил я предательским ветрам
Мечтательных напевов звуки.
Блести, звени, нарядная мечта!
Лелей, лелей меня, пленительная сказка!
Я счастьем опьянен, пусть жизнь моя пуста,
И пусть близка суровая развязка!
