Невыносимо тяжело,
Невыносимо трудно жить, —
Туманом путь заволокло,
И знаешь, — там таится зло,
Чтоб волю к жизни сокрушить.
Кто б озарил нам этот путь?
Самодовольные глупцы,
Глупцы с девизом «обмануть»,
Да люди с кротостью овцы, —
И это лучшее! — Толпа, —
О, с нею жить — какой позор,
Бесчестна, низменна, глупа,
В ней каждый смотрит, точно вор, —
О нет, — о них ни говорить,
Ни думать даже не хочу.
Что делать? как и чем мне жить?
Не жизнь, — а цепи я влачу!
Светился где-то идеал,
Звучали светлые слова, —
Заброшен храм, алтарь упал,
Разбиты лики божества.
