Он был поэт, и молод был, и болен.
Измяли грудь его туман и нищета,
Но жизнью горькою он странно был доволен,
И легкокрылая несла его мечта
В тот чудный мир, где смолкли стоны братий,
Где нет клевет, вражды, нужды, проклятий,
Где мир царит, где блещет красота,
Где люди счастливы, как боги,
Где легок златотканый труд,
Где отдых прячется в алмазные чертоги,
Где к храмам знания ведущие дороги
Надеждами семей, — и всех семей — цветут,
Где нет раба, где нет и властелина,
Где каждому сердца других отворены,
Где можно жить, где жизнь — не вечная кручина,
Не вечный пир завистливой войны.
Когда в наш бледный мир, мятежный и угрюмый,
Спускался вдруг он с неба своего,
Какой презрительной и величавой думой
Вдруг зажигался дикий взор его:
«На что растрачена вся наша сила?
Какой позор — жить в этой мертвой пустоте!»
И отдых радостный раскрытая могила
Готовила его пленительной мечте.
