Вот старый дом на улице пустынной,
Заборами обставленной и длинной.
В том доме с самого утра
До вечера окошки не открылись.
Кричал петух. В песке наседки рылись.
Играла шумно детвора.
Порою проходил озлобленный прохожий,
Ворча досадливо: — Какая даль! —
А дом, на мавзолей похожий,
Хранил угрюмую печаль.
Но в доме жили:
В ряду пустых окошек были два
Завешенных окна. Сквозь шторы их сквозили
Порой глаза, виднелась голова,
На улицу смотревшая украдкой,
И взор тех глаз и томен был, и жгуч,
Как луч пронзительный и сладкий,
Мелькающий из темных туч.

Она была свободна, и богата,
И молода, но не один уж день,
Одна, смятением объята,
Лелеяла тоскующую лень,
Мечтою страстно-горделивой
Томясь, она ждала,
Что он придет и сделает счастливой
Ее, — она б ему всю душу отдала.
Но кто же он? Она еще не знала.
Она его мечтою призывала.

Придет бродить в окраине глухой
Мечтатель молодой с душою беспокойной,
Подымет к окнам взор, и пламень знойный
Она зажжет в душе, еще немой.
Войдет он к ней трепещущий, но смелый,
И с нею поведет пленительную речь,
И стан ее, как мрамор белый,
Он обнажит, совлекши платья с плеч.
Никто не шел. На улицах пустынных
Никто не жаждал красоты,
И в ропоте часов, постыдно-длинных,
Истомой золотясь, роилися мечты.
