Отчего тебя так страстно я люблю!
Низкий лоб, загадочные очи,
Косы черные, как ризы ночи, —
Я за них и душу погублю.
Знаю, — над душой твоей нависли
Тучи глупых предрассудков и тревог,
Знаю, — темны для тебя мои все мысли,
И тебя я убедить ни в чем еще не мог.
Умилялся я, изведавши порою
Подвиги твоей стихийной доброты,
Но теперь я от себя не скрою,
Что равно к добру и злу наклонна ты.
Знаю я, что жизнь с тобою будет
Для меня страданьем и стыдом, —
Все же каждый день в безумном сердце будит
Страсть к тебе — и грудь полна огнем.
