Все, что природа мне дала,
Все, чем судьба меня дарила, —
Все злая доля отняла,
Все буря жизни сокрушила.

Тот храм, где дымный фимиам
Я зажигал, моляся Богу,
Давно разрушен, — ныне там
Некошный смотрит на дорогу.

Иной воздвигся храм потом
Свободы, равенства и братства,
И он разрушен не врагом,
Своими ж в злобе святотатства.

Дерзнул я истине служить,
Но, сняв с богини покрывало,
Не захотел благословить
Того, что предо мной предстало.

Я звал пророков и певцов,
Их правдой жаждал я упиться,
Но перед правдой мудрецов
Не хочет сердце преклониться.

Я стал испытывать себя, —
Пороки, ложь и мрак полночный,
Все молодое загуби,
Царят в душе, давно порочной.

Смотрю вокруг, — и мрак, и грязь
Ползут отвсюду мне навстречу,
Союзом гибельным сплотись...
Чем я на вызов их отвечу?

Весь мир для сердца уяснить
Стремился я безумно, жадно.
Увы! связующая нить
Мне сердце режет безотрадно.

Родник надежд, родник страстей
Камнями тяжкими завален, —
Под грудой мертвою камней
Их ропот стонущий печален, —

Но не смолкает ни на миг
Струи живительной биенье, —
О нет, не высох мой родник
И не иссякло вдохновенье.

Работай, чистая струя,
Кипи, кипи под темным гнетом.
И в неизвестные края
Несись стремительным полетом.
