И сладкий запах роз,
И трупа тягостное тленье,
И мирный рой румяных грез,
И слезы умиленья, —
Все, злая жизнь, твои дары,
Твои коварные обманы, —
Как платья женские пестры,
Непостоянны, как туманы.
Едва успеет расцвести
Краса, прельщающая очи,
Уж ты торопишься плести
Иную ткань из юной мочи.
Лишь только смерть освободит
Меня рукою осторожной,
Твое усердье поспешит
Взять прах для цели невозможной.
О смерть! о нежный друг!
Зачем в твои объятья
Не поместятся вдруг
Все, все созданья без изъятья!
