Светлейший Слон, правитель Леса,
Наместник царственного Льва,
В делах не смыслил ни бельмеса.
Но вот дошла к нему молва,
Что обижают зайцев волки,
Его чиновники. Сейчас
Поехал Слон на одноколке,
Чтобы проверить тот рассказ.
Приехал в Волчье логовище,
И всех, как водится, распек:
«Ах ты подлец! Ах ты, плутище!
Да как ты смел! да как ты мог!»
Они молчат. Угомонился
Вельможный Слон, рукой махнул,
И величаво опустился
На золоченый стул.
Тут старый Волк с коварной харей
Смиренно начал говорить:
«Мы очень любим этих тварей,
Да и нельзя их не любить:
Быть может, примет их не худо
И ваш светлейший аппетит».
И вот Слону подносят блюдо,
Где заяц жареный лежит.
Светлейший скушал. «Очень вкусно!
И приготовлен так искусно! —
Воскликнул Слон: — Да, вижу я,
Что вы их любите, друзья!»
