Всю жизнь прожить в нужде гнетущей,
Под старость — нищей умереть, —
Удел, от Бога ли идущий?
Без воскресения истлеть —
Награда многих лет страданий.
О жизнь, о жизнь, — ты жестока,
Полна печалей и страданий
Твоя суровая рука!..
Какие скромные желанья
Хранила ты, печаль тая,
В годину злого испытанья,
О мама бедная моя!
Изнемогая от лишений,
Под гнетом тяжкой нищеты,
Лишь облегчения мучений
Порой ждала смиренно ты, —
И то для нас... Нас поджидая,
Ты часто мерзла на окне,
И, сквозняка не замечая,
Тряслась в истертом шушуне.
Мои вины перед тобою
Ах, поздно так увидел я, —
А ты жила лишь только мною,
Старушка бедная моя.
