К закату бегут облака,
И небо опять озарилось приветною лаской,
В душе моей радость и вместе тоска.
И грустно и кротко глядят облака, —
Такою далекой, заманчиво трудною сказкой.
Заря надо мною с таинственной лаской,
Но ты, о невеста моя, далека.

Ты сердцем угадана в доле моей многотрудной,
Тебя мне пророчит печаль,
Мне слышится голос твой чудный, —
Угадана сердцем ты в доле моей многотрудной
Чрез эту туманную даль.
Но где ты, невеста? И что мне пророчит печаль?
Кто сердцу дарует покой непробудный?
