Чьи-то объятия, бестелесные.
Речи коварные, песни небесные,
Радости чистые, девственно-нежные.
Золото искрится, россыпи снежные
Теплятся зорькою вешнею,
Райской надеждою, розой нездешнею.
Греза лазурная и беззаботная
Радугу выткала переливную.
Все призрачно. Ночь мимолетная
Песню слагает призывную.
Волны вздымаются. Рдяные полосы
Лаской лазурною окованы.
Пляской бесстыдною, бурною
Чьи-то зеленые волосы
Брошены на ветер. Сны зачарованы
Чар упоительных черною урною.
Яхонты брызгают, лилии падают,
Звездные проливни на землю брошены.
Вихри блестящие вьются, прядают.
Кроткие ландыши смяты, скошены.
Пламя бесшумное
Мечется до неба тучей кровавою.
Все призрачно. Злое, безумное,
Бурно проносится, вея отравою.
Просится в душу бездумную
Грезой лукавою.
