Мы поздно встретились. Наивности чужда
Моя душа, насквозь пропитанная ядом
Позорных дум и чувств, и тайного стыда
И жажды злых страстей с позором их и чадом.
Мы поздно встретились. Наивные слова
Я позабыл давно, как детский сон неясный,
К душе коснувшийся слегка,
К душе и суетной и страстной.
Ты — юная, ты — резвая, — но ты
Смутишься пред моей томительною страстью.
Ты не поймешь моей мучительной мечты,
И моему ты не ответишь сладострастью.
Ты пояс скромности не смеешь развязать,
Покров условности от чресел не откинешь,
И там, где страсть моя начнет пылать,
Испуганно ты, гордая, остынешь.
