Для полуночных гаданий
Заперлася Лиза в бане,
И с собою принесла
Свечи, столик, зеркала,
Все поставила, как надо,
Гостя ждет, а сердце радо,
Что увидит наконец,
Кто пойдет с ней под венец.
Ждет хорошего, милого,
И не злого, молодого.
Время медленно идет.
Лиза ждет. Двенадцать бьет.
Тихо скрипнули ворота,
Тихо в двери стукнул кто-то,
Отворилась тихо дверь,
Входит, — Боже, что за зверь!
Стар он, сед, и взор ужасен,
А лицом он все ж прекрасен,
Хоть в морщинах все оно,
И сурово, и темно.
Два пажа с ним, щеки ярки,
И несут они подарки,
Тот, что справа, много роз,
Тот, что слева, связку лоз.
Смуглы и темноволосы.
Коротко одеты, босы,
Но хороший их наряд
Обличает в них барчат.
Знать, сынки уж так похожи,
Хороши и строги тоже.
Дева крикнула аминь,
Закрестила духов: — Сгинь! —
Духи тотчас же пропали.
Дома Лизу увидали.
— Что с тобой? ты так бледна! —
Но о всем молчит она.

Ну, и что же! в то же лето
Уж исполнилась примета.
Рядом с их селом сосед
Поселился, стар и сед.
Жили с ним его сынишки,
Двое, милые мальчишки,
Всюду ходят босиком,
Всякий путь им здесь знаком.
Часто буйными бывают,
Дома часто их стегают.
В первый же его визит
Лиза на него глядит,
То бледнеет, то краснеет,
И любовь уж в сердце зреет.
Да и он к ним зачастил.
С Лизой много говорил.
Сразу, может быть, влюбился,
Но пока еще таился.
Лиза слушает его.
Не пропустит ничего,
Все исполнит, что он скажет,
Словно он словами вяжет.
Он однажды ей сказал:
— Я спартанцев воспитал.
Так полезно в ваши годы
Сочетание свободы
С дисциплиной, с простотой.
Жаль, не водят вас босой. —
Хоть словечко это «водят»
Будто к детям лишь подходит,
Но придется исполнять.
Лиза в тот же вечер мать
Упросила, умолила,
Чтобы та ей разрешила
Обувь снять и уложить.
Босиком везде ходить.

Опечалилась раз мама, —
Целый день была упряма
С нею Лиза и дерзка.
За столом для старика
Дело скоро объяснилось, —
Мать ему проговорилась.
Он спустился с Лизой в сад,
Строгий кинул Лизе взгляд,
Молвил: — Слов не тратя тысяч,
Маме надо б дочку высечь.
Счастье вам, — вы не моя.
Больно высек бы вас я! —
Раскраснелась очень Лиза,
Устыдилася каприза:
— Заслужила, сознаю,
Розог за вину мою, —
Шепчет, — только делать что же,
Если не захочет строже
Меня мама наказать?
Ведь привыкла баловать!
Есть у нас в саду беседка,
До нее доходят редко.
Не захочет мама сечь,
Так уж с вами будет речь. —

В тот же вечер после чая,
Маме долго докучая,
Долго плача перед ней,
Все ж добилась розгачей:
Мама хочет спать, а дочку
Не прогонишь во всю ночку.
С Лизой в сад она пошла.
Веток тонких нарвала,
И в беседочке далекой
Высекла, хоть не жестоко.

Скоро, скоро мой вдовец
С Лизой встали под венец.
Все предвиденное сбылось,
Жизнь счастливо покатилась,
Были ласки, были розы,
И частенько были лозы.
Муж был строгий человек,
За проступки больно сек, —
То от радости смеялась,
То под розгами металась,
Но любила старика,
Принесла ему сынка,
Принесла потом другого,
Забеременела снова.
Всем мила жена и мать,
В доме мир и благодать.
