Свистали, как бичи, стихи сатиры хлесткой,
Блистая красотой, язвительной и жесткой, —
Но кто же слышал их, кто мог их прочитать?
К тому, что делал я, подкрался злобный тать,
И с музою моей, подругою эфирной,
Расправился, как мог, гонитель вицмундирный.

Цензурой оскоплен нескромный мой роман,
И весь он покраснел от карандашных ран.
Быть может, кто-нибудь работою доволен,
Но я, — я раздражен, бессильной злостью болен,
И даже сам роман, утратя бодрый дух,
Стал бледен и угрюм, как мстительный евнух.

И бледный декадент, всхожу я на ступени,
Где странно предо мной зазыблилися тени,
Таинственным речам внимаю чутко я,
И диких сумерек полна душа моя.
Смеясь моей мечте жестоко и злорадно, —
Мне люди говорят, что тайна неразгадна,
Что мистицизм нелеп, что путь науки строг,
Что смертен человек, и что развенчан Бог.
