Под присмотром матери, одна,
За вязаньем и за чтеньем,
Утонченна и бледна,
С утомленьем и смиреньем
Девушка живет.
Как печально ее взоры
Устремляются в те горы,
Где сестра ее идет
Босоногая, с корзиной
Апельсинов на плече,
А другая ходит за скотиной...
Гордость, слава невидимки...
Сестры скот пасут
На пустынных горных склонах.
Иль взбираются
Босоногие
По крутым тропинкам
С корзинами апельсинов на головах.
Она — сестра избранная.
Ее учат читать, вышивать
И жить в комнате.
Если она выходит,
То не иначе как с провожатым,
И в капоре почти невероятных размеров,
Который скрывает все лицо
И лишь мельком дает возможность
Увидеть бледное личико,
Столь непохожее на румяные
И оживленные лица девушек,
Пребывающих на склонах гор.
Девушки не стремятся к преимуществу
Уединения, —
Но пусть мы будем изящны или умрем...
Так воспитывают дам,
И крестьяне хоть одну дочь
Воспитают так же.
Ее капор равносилен вуали.
Она всегда под присмотром матери.
Всем другим дочерям позволяют ходить
Одним,
И днем и вечером,
С обнаженными головами
И босиком,
По самым пустынным
Горным тропинкам.
