Я полюбил тебя давно,
Еще при первой беглой встрече,
Но это было мне темно,
Как звуки непонятной речи.
Душа зажглася вдруг — но чем?
Я долго мучился загадкой,
И вдруг в блистательный Эдем
Наивных чувств взглянул украдкой.
Я понял, — да, я полюбил,
Я нелюдимый и порочный,
Давно изливший юный пыл
В презренной оргии полночной, —
Тебя, чистейшую из дев,
Тебя, блаженную, как радость,
Тебя, святую, как напев
Молитвы утренней...
Твоей души не возмущу
Моей порочною душою, —
Я даже счастья не хочу,
И не хочу быть я с тобою,
Твоей любви не надо мне
С моей давно растленной кровью, —
Моя душа в живом огне
Уже очищена любовью.
