Из бездны вечности
Или мгновения
Волна беспечности
Иль размышления
Стремит таинственным
Путем, единственным,
К невыразимому,
К непостижимому.

Все неизменное
Лишь зачаровано,
Лишь цепью тленною
На время сковано,
Но сила скопится,
И жизнь торопится
К неуловимому,
К недостижимому.

Где зерна брошены
В час увядания,
Там тайны спрошены,
Но без сознания.
Нет вожделения,
Но есть стремление
К неуловимому,
К недостижимому.

Где мысль рождается
Огнем таинственным,
Там устремляется
Путем единственным
Во тьме рожденное,
Освобожденное,
К неуловимому,
К недостижимому.
