Безотрадно тебя полюбя,
Я не вижу, не знаю тебя.
Отыскать я тебя не могу, —
Да и как же и где же искать?
И когда я скажу, что назвать
Не умею тебя, я не лгу.
Ты однажды прошла предо мной,
Вся закутана белой фатой
С головы, наклоненной до ног.
Под фатою ты что-то несла.
Только выдал мне влажный песок
По следам, что босая ты шла.
За тобою пойти я хотел,
Но мне кто-то остаться велел,
Кто-то внятно сказал мне, что ты
На престол величавый идешь,
И сияньем своей наготы
Ты мои упованья спасешь.
