Кому и как открыла б я,
Чем так полна душа моя?
На лютый смех моих подруг
Больную тайну обменять, —
Воспоминанья стыдных мук
Открыть пред ними, и узнать
Всю горечь их презренья вдруг!
Или решиться — и потом,
Как болью, тешиться стыдом,
Насмешки молча выносить
И стыд без страха вередить?
Нет, мне противны лица их
Не потому, чтоб были злы.
Их взоры, — не боюсь я злых, —
Они так низменно пошлы.
Им не понять моих страстей,
И не понять моих утех, —
И отвратителен их смех,
Что крик раздразненных гусей.
