Если б я могла, как платье,
Плоть мою переменять,
То отбросить это тело,
То войти в него опять, —

Я умчалась бы далеко,
И в путях добра и зла
Много жизней разновидных
Променяла б и сожгла,

Испытала бы утехи,
И страдания, и грех,
И безумных пыток стоны,
И беспечно звонкий смех.

Но жизнь однообразна,
Я — вечно та же я,
И тягостны томленья
Такого бытия.

Мой смех, моя веселость,
И все мои вины
Должны быть той же мною
В слезах растворены.

Блаженство истязанья
Так скудно веселит, —
За обнаженной мукой
Идет тяжелый стыд.

И самый стыд, — могла бы
Я радость в нем найти, —
Но вечный смех докучный
Смогу ли я снести?

Так жизнь однообразна,
Что я — мой злейший враг, —
Клеймит меня навеки
Мой каждый смелый шаг.
