Нелюбимая жена
Молода, да не нужна.
Бросил муж свою избу,
И ударился в гульбу.
День за днем, как будто дождь дождит,
За неделею неделя, что река бежит, —
И зашел наш молодец в Литву,
Молодую там нашел вдову,
И служил у ней двенадцать лет,
Верой, правдой, не изменою служил,
И того на вдовьем белом теле места нет,
Что б хоть раз он плеткой не побил.
На кровати спал он на тесовой,
На перинке на пуховой.
У красавицы на жемчужной груди
Стосковался по родимой он сторонке,
И сказал литовской женке:
— Ты со мною больше не блуди, —
Стосковался по родимой я сторонке
И по милой женке.
На отцовский дом хочу я посмотреть,
Там не выросла ль зеленая крапива. —
Отвечает женка: — Сокола не запереть.
Целоваться я, голубчик, не ленива,
Я тобой довольна, милый мой,
А теперь ты мне, пожалуй, будешь скучен,
Так уж лучше отпущу тебя домой.
Поезжай, и будь благополучен. —
И она ему бессчетную казну
Золотой монетой вбила в чемоданы,
Дорогих камней насыпала в карманы:
— Потешай, мол, милую жену! —
Вот и едет он в родимое село.
На отцовском месте, видит, хижина,
Словно птица, опустившая крыло,
Словно баба, что старухами обижена.
Детки малые его играют пред избой.
Молодецкий взор туманится слезой.
— Где же, детки, ваша матка?
Что не с вами? знать, гуляет? —
— Нашей матушке не сладко:
Все в батрачках работает,
Нас работой воспитает. —
Вот идет она, изнуренная,
Истомленная,
Необутая...
Бедность лютая!
