Класс шумит, учитель входит,
Начинается урок,
Знаки ясные выводит
На доске его мелок.

Хорошо, что объясняет,
Не наставит единиц,
И уж пусть себе болтает
Про квадраты иль про птиц.

До звонка еще далеко,
Объяснению конец.
Замечтавшийся глубоко,
Вздрогнул рыжий молодец.

— Выходи к доске живее,
Спиридонов Николай,
Да урок повеселее,
Если знаешь, отвечай. —

Пробирается неловко
Меж скамьями ученик,
Низко клонится головка,
Хоть большой он баловник.

Стал к доске он, и ни слова,
Мысль одна его гвоздит:
«Единица будет снова,
Значит, дома будут бить».
