Одно мое спасение
В больной моей судьбе —
Господне попечение
О суетном рабе.

Он голову склоненную
Огнем грозы обвил,
И плоть изнеможенную
Бессильем поразил.

Он сжег мои желания
Пылающим огнем,
И сплел мои страдания
Терзающим венцом.

Молитвою усердною
Душа моя горит.
Рукою милосердною
Господь меня хранит.

Ведет меня медлительно
Он верною тропой.
Тоска моя томительна,
Молчанье надо мной.

Иду в Отцовы дальные,
Блаженные края,
И дни мои печальные
Благословляю я.

Одно мое спасение
В больной моей судьбе —
Господне попечение
О суетном рабе.
