Не помню я, где и когда это было,
Недавно иль встарь, —
Являлась внезапно, и страх наводила
Поганая тварь.

Лица своего не давая заметить,
Шныряла везде,
А если случалось кому ее встретить,
То было к беде.

Ее истреблять не умели, не смели,
Бежать не могли, —
И тяжкие, черные длились недели
Для этой земли.

Но отрок догадливый тварь эту вывел
Из края того, —
Он что-то сказал, — вдруг им край опротивел,
Бог весть отчего.

И если б опять эта тварь появилась, —
Лишь слово узнай,
Поганая тварь эта снова бы скрылась
В неведомый край.
