Темнеет лес вокруг, угрюмо-безответный.
Печальный голос мой молчаньем заглушен.
Бреду лесной тропой, едва-едва заметной,
И мрак ползет ко мне, ползет со всех сторон.
Тихонько я бреду, — моей мечте заветной
Еще я верен все, еще гоню я сон,
Мечтою сладостной, и, верю я, не тщетной
И очарован я, и сладко опьянен.

Дыши тоской и злом, и чудища седые,
Суровый, злобный лес, воздвигни на меня,
Ропщи и угрожай, шепчи мне речи злые, —
Я все иду вперед, томлений не кляня,
Как верный пилигрим, к вратам Ерусалима, —
И я пройду, о лес, пройду бесстрашно мимо!
