Печальный отрок с черными глазами
Передо мной стоял и говорил:
— Взгляните, этими руками
Я человека задушил.

— Он захрипел, и что-то вдруг сломалось
Там, в горле у него, — и он упал.
То не вина иль злая шалость
Была, — я маму защищал.

— С кинжалом влез в открытое окошко
Он ночью, маму он зарезать мог, —
Но я подкрался, точно кошка,
И мигом сбил злодея с ног. —

Он говорил, и весь горел тоскою.
В его душе гнездился темный страх.
Сверкало близкою грозою
Безумство у него в глазах.
