Я предам тебя каре мучительной,
Обожгу тебя ядом презрения,
Потому что я злобный и мстительный,
И не верю я в сладость прощения.

Я молчал пред тобой, оскорбляющим.
Я стоял, как овца терпеливая.
Даже взором одним укоряющим
Не сказалася воля строптивая.

Все ты сделал, чего захотелося,
И ушел, смеючись, похваляючись.
Что же сердце твое разгорелося?
Что же темен ты стал, сокрушаючись?

Вот придешь ты с улыбкой стыдливою
Мне в спокойные очи заглядывать,
Ублажать меня ласкою льстивою,
Потаенные думы разгадывать,

И язык у тебя поворотится
Называть злые речи ошибкою.
Больно сердце твое заколотится,
Как отвечу тебе я улыбкою.

Я предам тебя каре мучительной,
Я вонжусь в тебя жалом презрения,
Потому что я злобный и мстительный,
И не верю я в сладость прощения.
