Исхудалый и усталый
Он идет один в пустыню.
Ищет, бледный и усталый,
Сокровенную святыню.

Знает он, — в пустыне скудной
Есть источник говорливый,
Он поет пустыне скудной
О стране, всегда счастливой.

Возле самого истока
Положил пророк скрижали.
Струи светлого потока
Много лет их целовали.

Над скрижалями поставил
Он сосуд священный с миром.
Он тому его оставил,
Кто придет с душевным миром,

Склонит радостно колени
И рукою дерзновенной
На себя, склонив колени,
Изольет елей священный.
