Как вставший от долгой болезни,
Еще со слабостью в дрожащих коленях,
В день первый, в день последний
На последних я медлю ступенях.

День единственный и вдохновенный!
Уже вся мгла рассеется скоро.
Завет мой был завет верный.
Какая радость для сердца и взора!

Я давно, смиренный и покорный,
Пред Господнею волею преклонился,
И обман разъединения, побежденный,
Ослабел, распался, сокрылся.

О, Свете тихий, вечный Боже!
Твоя мечта — все мирозданье.
Я догораю в божественной грезе.
Я — Твое тихое мерцанье.
