В лесу кричала злая птица,
Едва ручей журчал в кустах,
По небу прядала зарница,
Туман сгущался на полях.

Из-за раскрытого широко
Томленья в полночи моей
Прозрачный голос издалека
Мне что-то пел, — не знаю чей.

И все, что вкруг меня звучало, —
Ручей, и ветер, и трава, —
Все, докучая, заслоняло
Его эфирные слова.

И я заклятием молчанья
Воззвал к природе, — и она
Очарованью заклинанья
Была на миг покорена.

Я ждал, — и в вещем ожиданьи
Зажегся мне великий свет.
Далекий зов погас в молчаньи,
Но был в молчании ответ.
