По пятнадцатому году
Захотел Роланд уйти
В лес из замка, на свободу,
Чтобы славу обрести.

Что ж взманило? Да былина,
Как такой же мальчуган,
Умертвивши исполина,
Добыл славный талисман.

Много дней в лесу он бродит
От жилых далеча мест,
Исполина не находит,
Воду пьет, и корни ест.

Вдруг он слышит стук упорный, —
Меч ли то или топор?
Осторожный и проворный,
Он подкрался, точно вор.

Дровосек рубил березу,
Выбрав самый стройный ствол.
Закричал Роланд угрозу,
И поближе подошел.

Видит он, — в траве коробка, —
«Это, верно, талисман!»
Взял Роланд ее не робко
И засунул в свой карман.

— Ты зачем мою тавлинку
Взял себе? — спросил мужик.
Сжал Роланд в руке дубинку,
Испустил протяжный крик,

И лесного исполина
Вмиг за горло ухватил.
Растерялся мужичина
И топор свой уронил.

К топору Роланд нагнулся.
Миг еще б, — мужик погиб,
К счастью, быстро он очнулся,
С ног пинком Роланда сшиб,

И скрутив его, с березок
Толстый ворох наломал
Длинных, гибких, крепких розог,
И мальчишку наказал.

Стал просить Роланд пощады,
Зарыдал и завопил,
Но мужик ему с досады
Сотню целую влепил.

И шалун домой пустился,
Трепеща от скрытых ран,
И уж более не льстился
На волшебный талисман.
