Ты знаешь край чудесный и далекий,
Где дремлет тополей душистых ряд,
Где так отрадно мне в степях широких,
Где звезды тихо надо мной горят?
	Ты знаешь этот край?
	Туда! Туда!
	О, гений мой,
	Там отдохнуть мне дай!

Ты знаешь дом? мерцает в нем лампада,
Ночной он полон тишиной.
В душе светло, в душе отрада
С какой-то сладкою тоской.
	Ты знаешь этот дом?
	Туда! Туда!
	Дай отдохнуть
	В полумраке святом!

Ты знаешь горы вековые,
Что величаво спят, покой храня?
Там не шумят леса, всегда немые,
Там клевета не оскорбит меня.
	Ты знаешь эти горы?
	Туда! Туда!
	Пусти меня,
	Разбей мои запоры!
