Славное море — широкий Байкал!
Рыбный бочонок — чудесная лодка!
Ну, ветерок, пошевеливай вал!
Ну, шевелись, разгуляйся, погодка!
Через Байкал-то не долог мой путь...
Долго в горах и цепях я томился,
Любо теперь мне на воле вздохнуть;
Грудь я расправил, в степи оживился.
Прежние цепи меня не страшат,
Стража беспечно меня пропустила,
Люд деревенский работнику рад:
Там-то работа меня накормила.
Долго я шел и пришел наконец
К берегу синего моря Байкала;
У моря струсил немного беглец....
Бочку, спасибо, судьба мне послала.
Бочка дресвою залита была...
Влез я в суденышко это проворно;
Буря, авось, мне не сделает зла,
Ветер, авось, не подует нагорный.
