Мои отцы — казаки были,
Железом страшные врагам;
Они свободу приносили
Ее не знающим рабам.
Наскучив рабством вековечным,
С родной земли они ушли
Под звуки песен тех сердечных,
Что разносились по земли,
Свободны, будто ветер в поле,
Как степь широкая, горды,
Цвели, росли они на воле
Беспечны, вечно молоды;
Они увянуть не успели,
Судьбою рано сражены,
И их великой колыбели
Остатки русским сожжены.
Но дух свободный, величавый
В сынах Украйны уцелел,
И на меня он веет славой
Давно забытых, чудных дел.
Во мне Украйны дух свободной
Ключом живым из сердца бьет.
На бреге Волги полноводной
Я вижу царственный народ.
