Без движенья стоят молчаливые статуи
	И с тоскою глядят на меня;
Я рыдаю, склонясь к их подножиям каменным,
	Озаряем сиянием дня.
Я рыдаю, и слезы катятся холодные,
	И теснят вздохи грустные грудь,
Предо мной в тихий хор соловьев обращаяся,
	И прелестные розы мой путь,
Вырастая из слез моих, тихо катящихся,
	Устилают махровым ковром;
Оживают пред мною статуи холодные,
	И ликует природа кругом.
Надо мною склоняясь, деревья унылые,
	Чудно-звучные песни поют,
И русалки с глазами прозрачно-небесными
	Меня в царство покоя зовут,
И, сплетясь в хороводы, цветочки веселые,
	Веселяся, ликуют вокруг,
И склоняюсь я, сном золотым успокоенный,
	На цветущий, ликующий луг.
