         Чахлая зелень,
         Чахлые люди,
         Слабые силы,
         Слабые груди,
         Смерть и порок.
Падаешь, вновь поднимаешься,
Трудишься, бьешься, стараешься,
	То от борьбы изнемог,
	То наслаждаюсь весною,
	Песни слагаю порою,
	То упаду глубоко,
	То вознесусь высоко...
	Падаю, падаю с неба,
	Жду я духовного хлеба,
		Или глотаю
		Черную грязь,
		Жизнь ожидаю,
		Жизни боясь...
Где ж ты, весна золотая?
Что же тебя не видать?
Жду я тебя, унывая,
Хочется плакать, стонать!
Стон вырывается тихий,
Слезы, как вы бы текли!
Думы, быть может, так дики
Голову мне бы не жгли!
Будущность так безотрадна,
Детство так глупо прошло...
Да, одному не повадно!
Слабы мы, — сильно в нас зло.
