Развратен я, преступен я,
Но я испытывал мгновенья,
Когда рвалась душа моя,
В порывах светлых вдохновенья.
Тогда я искренно любил,
Тогда вперед я порывался;
Мне светоч истины светил,
Меня на муки он манил,
И вдруг — негаданно скрывался.
И снова я во тьме ночной,
Непроницаемой, пустой,
Мертвящей душу и холодной,
С моею думою бесплодной
Стоял по-прежнему один.
Под небом ясно голубым
Своей отчизны милой —
Украйны светлой, но унылой
Лежал он, грустию томим,
И проходили перед ним
Его младенческие годы —
Он их с проклятьем вспоминал. —
Над ним спускались мрачно своды,
И солнца луч, герольд свободы,
К ним никогда не проникал.
Сыра была стена подвала:
Там темно, холодно всегда;
Весной и осенью вода
Его едва не затопляла.
