Один конюшни царской
Начальником служил,
Другой — начальником охоты
Он егермейстер был,
А третий был дворецким
И вместе с тем — шутом;
Но он за подвиг молодецкий
Был награжден крестом.
Своею честью лишь рискуя,
Они весьма, весьма сильны...
Но лучше умолчу я,
За что они награждены!

С царевной в колеснице
Конюший был один,
И был весьма любезен,
Как светский господин;
Царевну милую целуя,
Бог знает, что затеял он...
Но лучше умолчу я,
За что он награжден!

Другой был на охоте,
Царевну он встречал,
И так же, как и старший,
К ней в милость он попал;
И прелесть милой поцелуя
Изведал также он...
Но лучше умолчу я,
За что он награжден!

А третий брат — дворецкий,
Царевне он служил,
И вот тот подвиг молодецкий,
За что он так любезен был:
Когда к царевне милой
Являлся тот или другой,
Он караулил их особы,
Ходя пред каменной стеной;
Хотя немногим лишь рискуя,
Ласкаем был и он...
Но лучше умолчу я,
За что он награжден!
