Снегом избы заметая,
Ветер злится и шумит,
Плачет, стонет вьюга злая,
Очи страннику слепит.
Странник сбился в снежном поле,
Он деревне близкой рад;
Вьюга злится боле, боле,
В избу просится солдат.

В той избушке ветхой жили
Со старухою старик,
В избу странника пустили,
Пообедать дал мужик.
Им рассказывал служивый
Про походы и войну,
Ус покручивал красиво,
Вспоминая старину.

Показал начальством данный
Крест почетный дорогой,
И своей добычей бранной
Похвалился гость ночной:
Показал им денег полный
Толстый-толстый кошелек...
И глядел старик безмолвно,
Слова вымолвить не мог.
Баба с завистью глядела,
Не спуская с денег глаз:

Нашептал им злое дело Бес,
заманчивый для нас.
В тьме лучина чуть мерцала,
Свет струился на стенах.
Темно было, мгла лежала
Непролазная в углах.

Утомленного дорогой,
Уложили гостя спать;
Стал старик жене с тревогой
Речи злобные шептать.
Вот лучина погасает,
Огонек ее мелькнул
И погас, топор сверкает —
И солдат навек уснул.

Ночи бледное светило,
Из-за туч мелькнув, луна
Труп холодный осветила;
Будто скорбию полна.
Злобно ветер дул сердитый
Снегом старых засыпал;
Перед ними сын убитый,
Долгожданный сын лежал.
