Я посетил печальное кладбище,
Последнее, спокойное жилище,
	Где похоронен мой отец,
И над его безвременной могилой
Припомнил я, смущенный и унылый,
	Его страдальческий конец,

И проносилися в воображеньи
Те темные, печальные мгновенья,
	Когда отец мой умирал,
И я, в слезах, свои ломая руки,
Томяся от тоски и тяжкой муки,
	Впервые горько зарыдал.

Надолго в памяти моей бесплодной
Средь жизни утомительно-холодной
	Я эти слезы сохранил.
Безумны и преступны были грезы,
Но вновь упали на могилу слезы, —
	Я ими душу вновь омыл.

Я жду, — перед страдальческою тенью
(Она не будет предана забвенью)
	Мои грехи исповедать.
Услышь, отец, сыновнее воззванье,
Приди, мое немое покаянье,
	И слезы жаркие принять!

И ты пришел. Твой дух любвеобильный
Ко мне повеял из тиши могильной,
	И встал, сияя, предо мной;
И неземной сиял он красотою, —
И, полон раскаяньем и тоскою,
	Упал я в прахе пред тобой.

И он стоял, бледнее покрывала,
И тишина внезапная настала,
	И вся природа замерла,
И медленно перед смущенным взором,
Покрытая печалью и укором,
	Жизнь одинокая прошла.

Нет, лгут они, беспечные поэты,
Что счастливы младенческие леты,
	Что безмятежны эти дни.
В моей душе безумные мечтанья,
Порочные, преступные желанья
	Впервые бросили они.

И разрасталось в сердце семя злое,
И растлевалось тело молодое,
	И малодушная душа
Все степени порока и паденья
Прошла, позором едким преступленья
	И вечной скорбию дыша.

И вот, объят порывом раскаянья,
Стою пред ним. Былые упованья
	Несутся, светлы и чисты.
Я Божий голос слушаю так жадно,
И вновь душе и близко, и отрадно
	Все упоенье красоты.
