И скучно, и грустно и не на ком душу отвесть,
	Сорвать постоянную злобу.
Донесть бы печальный мой крест поскорее, донесть
	К спокойно отрадному гробу.
Назад оглянуся: отрадного, светлого нет
	В младенчестве глупом и хилом.
И раннею злобою сердце наполнил мне свет
	Своею неправедной силой.
Так мало я жил, и изведать еще не успел,
	Что значит свобода и счастье.
Стремлюсь, порываясь, напрасно душой я кипел,
	Объятый огнем сладострастья.
Надежды лишенный, с разбитою верой в груди,
	Страданьем давно истомленной.
Не вижу я света спасенья нигде впереди,
	Глубокою тьмой поглощенный.
И что впереди там? Страданий предлинная цепь,
	Да труд вековой из-под палки:
Точь-в-точь как она, безотрадная грязная степь;
	На ней мокрохвостые галки.
Вороны летают над нею, кричат и орут
	Голодные, так недовольны,
Да некому слушать их! Тяжек напрасный мой труд,
	К тому же мой труд подневольный.
