На гулких мостовых подобран он ребенком,
	Он худ и бледен был, и мал,
И названный отец, как своего лелея,
	Его для жизни охранял.
Любил он мальчика горячею любовью
	И много говорил он с ним,
Картины страшные насилия рисуя
	Перед сознаньем молодым.
Со светлою душой ребенок развивался,
	Любя добро, борясь со злом,
Готов он был один бороться с целым миром
	Своим карающим мечом.
И юношею в битву бросился он смело,
	Его благословил отец;
Они, проклятьями осыпанные, оба
	Нашли себе один конец.
Отец лежал в крови, недвижен и спокоен,
	Насквозь пронизанный мечом,
А юный сын и мертвый полн негодованья,
	И оба ко врагу лицом.
