	Я видел смерть перед глазами:
	Она явилась предо мной,
	Когда безумными мечтами
	Я упивался и стихами
	Хвалил паденья стыд и зной.

И прямо мне она в глаза глядела,
Смеялась, в даль таинственно звала,
Как меч, над головой моей висела
И, как невеста, ласкова была.
Она мне грудь стеснила грустью черной
И ласками утешила меня,
И взор ее, томительно-упорный,
Во тьме горел, мне душу леденя.

	Преодолеть очарованья
	Я, обессиленный, не мог,
	И, полон странного желанья,
	Склонился я у милых ног.
	Но не вняла она моленью, —
	Она покинула меня,
	Исчезнув призрачною тенью
	В сияньи радостного дня.
	Но, исчезая, наложила
	Мне на чело свою печать:
	Я знаю, — ждет меня могила,
	Да не хочу я умирать.

Когда являлась ты, была отрадна
Могила темная душе больной,
Но ты была глуха на призыв жадный.
Я жить хочу, а ты передо мной!
	Душа больная исцелилась,
	Исчезла темная тоска,
	Надежда светлая явилась,
	И сердце радостно забилось, —
	А смерть холодная близка!
