Мне семнадцать только лет,
Я пишу стихи давненько,
А назвать себя: поэт —
Мне как будто бы стыдненько.

Часто я стихи слагал,
На коленях голых стоя.
Стыд в душе моей стихал
От лирического строя.

После розог иногда
Так душа была смиренна,
Что спускалась к ней тогда
Муза, ласкова — блаженна.

Позабыты стыд и боль,
Лом в спине, в коленах усталь,
Все пустяк! В уме темно ль!
И в моих мечтаньях пусто ль?

Но услышать зов потом
Как-то странно для поэта:
  — Встань, да сбегай босиком,
Да купи вот то и это! —

Встану я, и где ж поэт?
Босиком бегу я гибко,
И стихов в уме уж нет,
Да и жизнь-то вся — ошибка.

Не на кухне бы мне жить, —
В раззолоченных чертогах;
Не по камням бы ходить,
А по мраморным дорогам.
