Когда домашний мирен быт,
Язык семейный также мирен,
И на созвучья плодовит,
На применения обширен.

Я над тетрадями корпел;
А мать мне: — Карп, оставь тетрадки!
Уж самовар давно вскипел,
И чай горяч, и булки сладки.

Всегда домашней бане рад,
Хожу в нее весьма охотно,
Но к ней названье «маскарад»
У нас прилипло очень плотно.

— Большая булка — целый бул,
Сестра придумала недавно.
За то мы лес зовем «аул»,
Что там аукается славно.
Меня покликать: «Необул»,
Когда я бос, сестре забавно.

Пилой зовем, кто водку пил,
Мы среду называем средством.
Коль грязью гость нам наследил,
Так это мы зовем наследством.
