Набегает волна, убегает волна,
	И на берег опененный бьет.
И ласкает песок, и к утесу она
	Головой серебристою льнет.

Но от века скала безответна была,
	На волну не глядит и молчит.
Как скала, тяжела, непроглядная мгла
	Без просвета на небе лежит.

Там за бурною мглой край желанный, иной,
	И о нем я у моря пою.
Слышит ветер морской да орел молодой
	Заунывную песню мою.

Без пути и следа, и туда и сюда
	Только крылья да ветер умчат.
Я горю от стыда, порываюсь туда,
	А навстречу мне волны шумят!
