Печальная судьба рабов свободы ждет:
Доколе юн еще и чист — освободитель,
А в старости гнетет униженный народ,
Народной вольности поработитель.

Поэт ли он? Он чтил свободы идеал,
Он проповедовал о ненависти, мщеньи,
Он в каземате за народ страдал,
А в старости народу указал В тупой
покорности властям спасенье,
И пылкой юности твердил о всепрощеньи.

Простой ли гражданин? О нем не говорю;
Он пред судьбою, как тростник прибрежный
Зовет он сердцем робким светлую зарю,
  Но не прожить ему без роковых ошибок,
Ему, рабу судьбы своей, а не царю.
