С судьбою спорить нам напрасно,
Перед судьбою каждый слаб.
Переменяясь ежечасно,
То деспот я, то жалкий раб.

Вот в классе я. Хоть босоногий,
Но господин ученикам;
Хоть молод, но учитель строгий,
Гроза строптивым шалунам.

Быть им товарищем и другом
Вон там, на улице, я рад.
Здесь забавляюсь их испугом,
И не прощаю им досад.

Но вот является на сцену
Начальник строгий мой.
Во мне Он вызывает перемену,
Я перед ним иной вполне.

Душа от высоты мгновенной
К привычным плоскостям бежит.
Уже не деспот я надменный, —
Исполню все, что он велит.

Власть человека развращает,
Я знаю этот злой закон:
Коли сильнее, угнетает,
Коли слабее, угнетен.
