Дождик льет без перерыва,
День и ночь, и день, и ночь,
И тоскливо мне, тоскливо,
И тоски не превозмочь.

За тетрадями скучаю,
Грустно голову склоня,
И за чаем я мечтаю:
«Хоть бы высекли меня!

Все же было б развлеченье,
Злой растаял бы туман», —
И в порыве раздраженья
Пролил чай, разбил стакан.

— Что хотел ты, совершилось, —
Шепчет дождь, меня дразня.
Мать не в шутку рассердилась,
Больно высекла меня.

И тоска моя пропала,
Вся исчезла без следа,
Словно стал я жить сначала,
Ну, а розги — не беда.


Так в минуты нудной скуки
Бури жаждет человек,
Жаждет он хотя бы муки,
Не валандаться бы век
С этой нудною тоскою,
С этой тусклой ерундой,
Что зовется здесь порою
«Самобытный, крепкий строй».
