Отчий дом, как тюрьма,
А уйти не велят.
Я робка, я нема,
А меня все бранят.

Вечерком, у окна,
Про свободу и труд
Замечтаюсь одна, —
Забранят, засмеют!

О прекрасном моем,
Но гонимом судьбой
Женихе молодом
Я заплачу ль порой, —
Забранят, засмеют!
А подчас и прибьют.

Отчий дом, что тюрьма,
Я здесь юность гублю,
И не знаю сама,
Что же здесь я люблю!

Сладко ль мне вспоминать
Про покойницу-мать?
Иль я дружбу свела
С этим темным углом,
Где я слезы лила
О бездольи моем?

Уж я в сад проберусь,
Я к березке прижмусь,
Уж я плачу тогда:
— Горемычная я!
Ой, беда! Ой, беда!
Злая доля моя!
