1
В покое век свой доживал
С прелестной дочкой генерал
	В одном из городов
У черноморских берегов.
Как роза, Ксения цвела, —
Его прелестное дитя, —
Как утро ясное, мила,
Путь старой жизни осветя
Едва раскрытой красотой,
	Улыбкою живой,
И ясным взором милых глаз,
И нежной лаской в тихий час.

2
Пленяли милые черты
Слияньем детской чистоты
Со страстью дремлющей, но жаркой,
И на щеках ее румянец яркий
Сменялся бледностью такой,
И так глаза прекрасные темнели,
Как будто пред встревоженной душой
Виденья мрачные летели.

3
Сияла тихая весна, —
Цветами сеял май;
Тоскою вещею полна,
Призыв услышала она:
«Пришел твой ясный май.
Люби иль умирай».

Шумит ли море под скалой, —
И в ропоте валов
Она встревоженной душой
Все тот же чует зов.

Горит ли тихая заря,
Румяня небосвод,
Она стоит и, вся горя,
Чего-то чутко ждет.

Блестят ли звезды, и луна
Их жнет своим серпом,
Бродит в саду своем она
С задумчивым лицом.

Пестреют ли, чаруя взгляд,
Весенние цветы,
С их ароматом к ней летят
Тревожные мечты.

4
Нетерпеливая, ждала
Она с ним даже краткой встречи.
Он страстно говорил ей речи
Об идеалах, силе зла,
О правде вечной, о прогрессе,
Свободе, дружестве племен,
И даже о родимой прессе
Порой говаривал ей он.
Она ему внимала жадно,
В груди дыханье затая.
Так по весне, в тени прохладной
Ты слушал рокот соловья,
И под нависнувшей ракитой,
Где варят ужин рыбари,
Ветвями сонными укрытый
Стоять готов был до зари.

5
Могучею волною
Лилась его пылкая речь, —
И падали кудри до плеч,
И очи горели грозою.
«Ольхин — удивительно мил», —
Решили все здешние дамы.
Он ревность в мужьях возбудил
И две-три семейные драмы:
Не то чтоб желал покорять
Сердца он скучающим дамам
И важных мужей покрывать
Легко разглашаемым срамом, —
Нет, был он и дерзок и зол,
Заботился мало о дамах,
Злословил их суетный пол
В насмешливо-злых эпиграммах.
А нравился блеском очей,
Речей вдохновенным задором,
Красой молодою своей,
Глубоким да пламенным взором, —
Так, внешностью их он пленял,
Да был он при том и не глуп же.
Но в Ксении он возбуждал
Любовь посильней и поглубже.

6
Любил ли он ее, играл ли, равнодушный,
Доверчивой душой, как жертвою послушной,
Дразня наивный ум несбыточной мечтой, —
Но поздно вечером, под ясною луной,
Они сходили в сад, прохладный и тенистый,
Где веял аромат волнующий и чистый,
И время их текло свободно и легко,
Был долог разговор, и было глубоко
Значенье тех речей, пленительно-прекрасных,
Живых, как жизнь сама, как страсть живая, — страстных.

7
В городе новость промчалась:
Женится он, —
Прелесть невеста досталась
И капитал в миллион.

Все жениха поздравляют.
Радостен он:
Прелести ль девы пленяют
Или ее миллион?

Свежую новость узнала
Скоро она,
И ничего не сказала,
Только вдруг стала бледна.

Ночью в саду все блуждает.
Плачет она?
Нет, только тяжко вздыхает,
Только грустна и бледна.

8
Дитя наивное! Зачем тоскуешь ты?
Не стоит он ревнивого страданья:
Он погубил в себе для пышной суеты
Твоей любви живое обаянье.

Сокровищам души, пленительно-живой,
Тобой пред ним доверчиво раскрытой,
Он предпочел кумир, прославленный толпой,
Из золота блистающего слитый.

Так некогда дикарь, когда к нему примчал
Пустынный вал испанский смелый парус,
Лукавым морякам охотно отдавал
Горсть золота за бедный их стеклярус.

о, если бы узнать он мог когда-нибудь
Твоих даров чарующую цену,
Упал бы он к ногам твоим, моля: «Забудь,
Забудь мою безумную измену!»

Но нет. В таких людях царит над духом плоть,
Любовь для них — одно страстей кипенье.
Бредут они во тьме, и не дал им Господь
Для красоты духовного прозренья.

Всегда бы ты была ему душой чужда,
Как вазе пышной розы цвет пурпурный.
Увянет он, и не сдружит его вода
С раззолоченной, но холодной урной.

9
У калитки, где бывало
Ты глядела часто вдаль,
Ты стоишь, и сердце сжала
Неотвязная печаль.

Здесь, бледна и молчалива,
С замирающей душой,
Ты ждала его ревниво
Под вечернею зарей.

Увидала, услыхала,
Рдела вся, как маков цвет,
Улыбалась, и роняла
Недосказанный привет.

И свершились чары ночи:
Вот он здесь с тобой сидел
И в мерцающие очи
С упоением глядел.

Здесь он маленькие руки
Тихо брал и тихо жал,
И к губам их в миг разлуки
Потихоньку прижимал.

Грудью лежа на заборе,
Вслед за ним глядела ты;
Сколько нежности во взоре,
Чистом, как твои мечты!

А потом вздохнешь легонько,
Склонишь голову свою,
И воротишься тихонько
На любимую скамью.

Мысль взволнованная бродит:
Вся желанием полна,
Смотришь ты, как в небе ходит
Серебристая луна,

Дышишь нежною прохладой.
Реют ясные мечты, —
И с тревожною отрадой
Поздно в дом вернешься ты.

А теперь — луна стремится,
Чист и ясен небосвод, —
А в тебе душа томится,
А тебя тоска гнетет.

10
Увы! пожар ее души
Огнем разросся роковым,
Тем ненасытней, что в тиши
От глаз людских он был храним.
Померкли зори смуглых щек,
И яркий смех ее погас,
И был страдальчески глубок
Тоскливый взор прекрасных глаз.

11
«Оксана милая моя!
Скажи мне, дочка, что с тобой?
О чем страдаешь ты душой,
Тоску глубоко затая?
Давно толпою женихов
Ты, ангел мой, окружена.
Сулит им счастье и любовь
Твоя цветущая весна».

— «Отец, отец! Любила я, —
Он не любил... он разлюбил.
Ах, как болит душа моя!
Ах, как мне белый свет постыл!»

12
И дни бегут, она грустна,
Отец печалью поражен;
Ее ласкает нежно он,
И говорит ему она:

«Не тоскуй, мой дорогой.
Трудно горе перенесть.
Погоди: ужо весной,
Как природа будет цвесть,

Снова буду весела,
Снова песни буду петь, —
Время дай мне, чтоб смогла
Я тоску преодолеть».

13
Но не сбылись его надежды:
Своей чредой пришла весна, —
И Ксения сомкнула вежды
Для разрушительного сна.

«Прости, отец, прости: я знаю,
Что смертью раннею моей
Тебе я сердце разрываю, —
Но обо мне ты не жалей.

Не зеленеет лист засохший,
Цветам измятым не цвести,
И кипарис, от бури легший,
Не встанет, чтоб опять расти.

Милее, чем зари сиянье,
Мне непробудной смерти сон,
И сладок сердцу будет он,
Как час желанного свиданья».

14
Как луна пред зарею, бледна,
В блеске новой своей красоты,
Под фатою лежала она.
Благовонною вязью цветы

Всю ее обежали вокруг
И, ласкаясь, как дети, легли
На груди, на плечах, возле рук, —
Но ее разбудить не могли.

Не схватилась малютка-рука
За цветочную нежную вязь,
Чтоб лицо ароматом цветка
Освежить, оживясь.
