Свершались древле чудеса
Во тьме обители случайной,
И оглашались небеса
Глаголом безначальной Тайны.

Господь пророков посылал,
А после в мир послал Он Сына,
Но мир преступный не узнал
В Назарянине Властелина.

Не понят суетной толпой,
Терпел Он муки смерти крестной,
И предуставленной чредой
Восстал от мертвых в день воскресный.

Свершились снова чудеса
Во мгле обители случайной, —
Христос взошел на небеса,
Открыв Божественные Тайны.

Прошли века, — Христов закон
В мир разлился волной могучей,
Но все мрачится небосклон
Безверья тягостною тучей,

И, солнце правды заслоня,
Царят холодные туманы,
И не боятся блеска дня
Надменно-властные обманы,

И мнится, мертво все кругом, —
Но вдруг из мрачной тучи грянет
Никем нежданный грозный гром,
И молния на землю прянет.

Заговорит в громах Господь,
Над тьмою свет восторжествует,
И всякая живая плоть
Дыханье Божие почует,

И верный в веру оживет,
Безбожник хладным сердцем дрогнет,
И мир разбуженный поймет,
Что мимо Бога и дорог нет.
