Бор печальный и дремучий,
Перекаты, омута,
Глинозем, песок сыпучий, —
Вот родимые места.

В чаще леса леший бродит,
Принимая разный вид,
То в трущобы нас заводит,
То на месте нас кружит.

В омутах русалки плещут,
Пляшут по ночам они,
И сквозь мглу их очи блещут,
Как болотные огни.

Домовой ведется в бане
Или дома, на печи;
Он дохнет, — и, весь в тумане,
Задрожит огонь свечи.

В поле летнею порою,
Вырастая из земли,
Над проезженной тропою
Пляшет вихорь, весь в пыли.

Много силы некрещеной
Обитает возле нас, —
И трясется люд крещеный
Каждый день и каждый час.

Нашу грустную природу
Осветила раз одна
Фея светлая: свободу
Обещала нам она.

К нам спустилася нагая,
Красотой и чистотой
Несравненною сияя,
Точно ландыш полевой.

Стали мы смелей,— и видим:
Скрылась нечисть кто куда.
В поле, в лес, на речку выйдем, —
Воздух тих, чиста вода.

Да умчалась наша фея,
Словно ветром унесло,
И вкруг нас еще мрачнее
Мракобесие легло.
