Презрен, кто ищет правды в человеке,
	Презрен!
Он лишний в нашем лживом веке,
И жизнь его — печальный плен.

Блажен, кто понял рано лживость света,
	Блажен!
Смеясь над святостью завета,
Он обойдет преграды стен.

Презрен, кто полон пламенной любовью,
	Презрен!
За сердце, облитое кровью,
Мир горе даст ему в обмен.

Блажен, кто рано охладел душою,
	Блажен!
Смеясь над общею бедою,
Он не страдает от измен.

Презрен, кто жизнь отдать добру желает,
	Презрен!
Он из-за призраков страдает,
Он не дождется перемен.

Блажен, кто вечно злу быть может другом,
	Блажен!
Он понесет навстречу вьюгам
Коварство, крепче прочных стен.

Презрен, прельщенный вечной красотою,
	Презрен!
Безумец! жизнь с ее красою
Ему обман, призрак и тлен.

Блажен, довольный мелким и условным,
	Блажен!
Безумным пламенем любовным
Он, наслаждаясь, не спален.
