Истомившись от капризов
И судьбу мою дразня,
Сам я бросил дерзкий вызов: —
Лучше высеки меня!

Чем сердиться так сурово
И по целым дням молчать,
Лучше розги взять, и снова
Хорошенько отстегать. —

Мама долго не томила,
Не заставила просить, —
Стало то, что прежде было,
Что случалось выносить.

Мне никак не отвертеться.
Чтоб удобней было сечь,
Догола пришлось раздеться,
На колени к маме лечь,

И мучительная кара
Надо мной свершилась вновь,
От удара до удара
Зажигалась болью кровь.

Правда странная побоев
Обнаружилася вся:
Болью душу успокоив,
Я за дело принялся.
