Счастье — это тучка в небе голубом,
На землю прольется проливным дождем, —
Над страной далекой, над страной счастливой,
Не над нашей бедной выжженною нивой.

Счастье — это светлый, золотой чертог,
Мраморные стены, в сводах потолок.
Но туда не пустят даже и к воротам
Нас, одетых бедно и пропахших потом.

Счастье — это зрелый, сочный виноград.
Вкус его так нежен, сладок аромат.
Голыми ногами гроздья мы топтали,
Вин же ароматных мы и в рот не брали.

Счастье — это поле вешнею порой
С пестрыми цветами, сочною травой,
Где смеются дети, где щебечут птицы...
Мы на них дивимся из окна темницы.
