ДУХ
Вот, мы одни в ночной тиши...
Здесь молкнет отзвук вечной битвы:
Пей сладкий мир, твори молитвы
И полной грудию дыши!

ЧЕЛОВЕК
Где мы?

ДУХ
Белея, скал ступени
Ведут на каменное дно.
Там, ниже, по уступам — тени
Дубрав. Ущелия пятно
Зияет. Горные громады
На лоне дальней темноты:
Вглядясь, ты различишь их гряды
При свете звезд... В пустыне ты.

ЧЕЛОВЕК
Как близок Мир к юдоли этой!
Но не почил еще на ней...
Грядущий гость! в душе согретой
К тебе порыв алчней, властней...
Душа объятия раскрыла,
Горит, и напрягает крыла, —
И волит дух мятежный: пусть
Дохнёт Любовь по лире горней!
Земля немотствует покорней,
И глубже спит земная грусть...
Вселенной перезвон соборный!
День будет: вольно в груди горной,
Усталой тяжестью своей,
Родится вздох, от давних дней
Желанный глухо в дрёме чёрной!
И дрогнув, и содвигнув вдруг
Сознанье, спящее в их лоне,
Слепым усильем, — братский звук
Отрыгнут бездны в гулком стоне!...

ДУХ
Мечтатель, знай: звездам дано
Пылать в бесплодном, мертвом пыле,
Как труп в огне; камням дано
Холодным быть, как труп в могиле.
Лишь ветру внемлет сонный бор,
Заткавший густо склоны гор:
Так стадо коз в пещере тёмной
Дрожит, объято мглой огромной,
И дремный напрягает слух,
И чует хладный ночи дух...
Природа слов твоих не слышит:
Взывай же к ней — она не дышит!

ЧЕЛОВЕК
Она чуждается любви,
Себе в разделе не довлеет,
Своей же плоти вожделеет,
И сеет в тлен, и жнет в крови.
Лишь я хочу весь мир подвигнуть
Ко всеобъятию; лишь я
Хочу в союзе бытия
Богосознажя достигнуть.

ДУХ
Верь, что изведать призван ты
Тобой изволенное счастье —
И воля пламенной мечты
Воспламенит стихий участье.
Вот — оглянись — внизу, вдали,
Едва вздымаясь от земли,
Чуть различим во светлой ткани,
К нам Призрак простирает длани.

ЧЕЛОВЕК
Ко мне! ко мне!

ДУХ
Что ж он в ответ?

ЧЕЛОВЕК
Зовет меня! За мной вослед
Стремися долу!...
Здесь, не ближе,
Остановись! Коль станем ниже,
Сокроют облик ткани чар —
Волнистый свет, блестящий пар...
Внимай!...

ПОТОК
Любовию томим,
Ты жаждешь слиться с темным хором,
С камнями, ветром, морем, бором
Дышать дыханием одним.
Предайся мне! Я знаю ходы
Туда, где жилы мира бьют;
Смешаю с жизнию природы
Я жизнь твою в один сосуд.
Я мил звездам: гостит их много
В моих объятьях — видишь сам.
К морям лежит моя дорога.
Кормилец вечный я лесам.
Я — чадо скал: в них я родился,
В их мраке долго я томился...

ДУХ
Пусть не колеблет шаткий страх
Весов свободного решенья.
Но взвесь: не чары ль искушенья
В его посулах и дарах?...
Обособленного сознанья
Ты сбросишь иго с вольных плеч:
Мы — знамя братского лобзанья;
Чтоб зваться Я, потребен меч.
Или существ слепая битва,
На вражьих трупах буйный пир —
Тебе угодны, чья молитва —
Благоволение и мир?...

ЧЕЛОВЕК
(прерывая речь Духа)
О, горе мне! Моя молитва —
Благоволение и мир:
Но, мнится, я все так же сир,
Мечты губительной ловитва, —
Как та падучая звезда,
Как те судьбы ее подруги...
Презрев уставленные круги,
Сорвавшись градом, без следа
Они угасли... Иль манила
Любвеобильные светила
Земная грудь на скользкий склон
С тропы надежной? — тот же сон,
Что мной владеет... Или, льстивый,
Им Призрак нашептал, влюблён,
Свои неясные призывы?...

ПАДАЮЩИЕ ЗВЕЗДЫ
Алмазные грёзы
Померкнувших слав,
Свергаясь стремглав,
Мы — Вечности слёзы.

В беззвучную даль,
Играючи с бездной,
Мы грёзы надзвездной
Роняем печаль.

В ночи без следа,
Мгновенно ль — иль вечно? —
Летим мы беспечно —
Куда?... Куда?...

Алмазные звенья
Эфирных цепей...
Сафирных степей
Зарницы забвенья...

Хаос — колыбель,
Простор — наша доля:
Бесстрастная воля,
Безвольная цель...

Мы реем во сне
И медлим в паденье...
Нам жизнь — сновиденье...
Нам пламень — рожденье...
Мы гаснем — в огне...

ПОТОК
Ко мне! ко мне!...

ДУХ
Мир отягчен глубоким сном...
Один ты бодрствуешь и страждешь:
Вкуси покой!... Любви ты жаждешь:
Испей в объятии одном
Любви могучей кубок полный!
Объемлют ласковые волны
Страстней, чем люди!... Слепо верь,
В обман уверуй — и к свободе,
И к любящей, живой Природе —
Отворит Смерть страдальцу дверь...

ДУХИ ПУСТЫНИ
(догоняя один другого)
— Где ты? — Вот я! —
Одна семья
Пустынных чад —
Предрассветный хлад,
За струей струя,
Чрез дебрь и ночь...
Кто за нашей межой,
На краю быстрин?
Один! Один! —
Всегда чужой!
Всегда один! —
Летим прочь! — Летим прочь!...

ЧЕЛОВЕК
(на высоте)
Хотя б я знал, что смерти час —
Час смены горьких бдений дольных
Сном всеблаженства, — я бы спас
Мой тесный мир страданий вольных!

С моей свободой не сойду
К сему предчувствию свободы:
Я сам, могучий, возведу
К сознанию хаос Природы.

Пусть я хочу лететь без крыл,
Люблю и кличу без отзыва:
Он нужен, одинокий пыл
Неразделенного порыва!

Коль в персти косной Дух сокрыт,
Его порыв в моих усильях:
Из искры тлеющей летит
Пожар на неудержных крыльях.

Коль Бог живет среди светил,
Мой пыл — привет Ему любовный, —
Лампада ночи меж ветрил —
Прибытия символ условный.

Хочу до срока моего
Питать сей пламень одинокий,
Не падая — во тьме глубокой
Гореть звездой, и ждать...

ДУХ
Чего?

ЧЕЛОВЕК
Сияли древле звезды те же;
Белел крутой скалистый скат;
Был тих ночлег овечьих стад;
Был зимний воздух резче, реже...
И Дух отверз уста светил,
И камни, и стада внимали;
Молились пастыри; дышали
Метели богоносных крил.
Парили горних сил соборы,
В служеньи тайном, в вышине;
В прозрачной звездной тишине,
Как бурный дух, носились хоры, —
И возвещал бесплотный клир
Благоволение и мир...
Я жду: вернется полночь эта...

ДУХ
Восстань, мечтатель! Луч рассвета
На гор челе. В седой туман
Окутан Призрак. День раздвинул
Хребтов далеких дымный стан —
И видно море... Срок наш минул.
