ГОЛОС МУЗЫКИ
Мой отец —
Оный алчущий бог, что нести восхотел
Воплощений слепых цветно-тканый удел,
Многострадную, страстную долю.
И поит он, и пенит сосуд бытия,
И лиют, не вместив, золотые края
Неисчерпно-кипящую волю.
Но, как облак златой,
Я раждаюсь из пены, в громах пролитой
И несусь, и несу
Неизбытых пыланий глухую грозу,
И рыдаю в пустынях эфира...

ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ ГОЛОС
И меня, и меня,
Ненасытного семя и светоч огня,
На шумящие бурно возьми ты крыла!
Как тебя,
Несказанная воля мне сердце зажгла;
Нерожденную Землю объемлю, любя, —
И колеблю узилище мира!
