Звездный саван
Над степью широкой,
Ветер ли ропщет
В степи широкой?
Женщина ль плачет?...
— «Кто ты, что льешь
Звездные слезы
Над полем смерти?
Не плачь обо мне:
О крыльях плачь
Высокой воли!»
— «Крыльев легчайших
Полет безвольный
Душу покорную
В сумерки звездные,
Вольный, несет».
— «Ведомый, сладостно
В душу покорную
Сходит мне голос твой...
Кто ты, забвенная?»
— «Воспомни, воспомни»...
— «Души ль покорной»...
— «Сумерки звездные!»
— «Звездная смерть?»
— «Веянье крыльев
Легких воспомни»...
— «Сон ли младенческий?»
— «Светлый полет!»
— «Ключ ли глубинный»...
— «Светлость воспомни»...
— «Будит сердечную»...
— «Многоочитую!»
— «Заповедную ночь?...»
— «Воспомни, воспомни»...
— «Песни ль согласные?...»
— «Тихие, вечные...»
— «Звездные, тихие...»
— «Песни мои!...»
— «Родимая, вечная!
Разбились крылья
Высокой воли!...»
— «Крыльев легчайших
Полет безвольный
Душу покорную
В сумерки звездные,
Вольный, несет!»
