Как Зарница по поднебесью гуляла,
Темной ночкой по широкому играла.
Ей возговорит на нёбе черна Хмара:
«Что ты рыщешь, Молонья — млада Зарница,
Темной ночкой, одиночкой, молодица?
Что ты рыщешь, аль кого по свету ищешь?
А и где же, молодица, твой хозяин?
Уж как был ни на пядень Гром неотступен;
А и ныне Громовик не громыхает.
Али братцу зла прилука прилунилась?
Али ладе стар милой друг принаскучил?»
Отвечает Молонья — млада Зарница:
— «Ой же, Хмара ты, золовушка-сестрица!
Не прети мне по поднебесью гуляти,
Втихомолку по привольному гуляти!
Не буди ты государя — грозна братца!
Как доволи я со Громом нашаталась,
По весне ли со веселым наигралась:
Порезвился ярый в пору, притомился,
И залег он в лютокаменных пещерах.
Да меня ль младу в надземье не пускает,
На постели со просонья обымает.
А потеха молодице утаиться,
Из глубоки их подвалов утаиться,
Те железные затворы разомкнути,
По степи ли по широкой промелькнути,
С перекатной со звездой перемигнуться,
В тихих заводях зеркальных оглянуться!»
