О, боги! вражье мертвое воинство,
Тут — жен молящих, там — проклинающих,
На выях преклоненных — ига,
Царственных Вей погребальный пламень, —

И заклегтавшей, оболочившей вдруг
Шелом мой крылья багряновейные —
Победы мощной крылья вижу, —
Боги, тягчимый чрезмерным счастьем!...

Вы льстили падшим; их упитали вы
На снедь железу: и преждевременно
Врагом венчанный храм обрызган —
Жертвой стотельчей вождя и Рима!

К престолам новым из ненавистных стен
В одежде снежной вас путеводит хор:
Грядите в Рим святой!... Но, горе! —
Тенью ваш сонм упредила Ревность!

Стремится в туче Страшная, чей удел —
Свергать вершины уединенные,
Равнять дубы с кустом ползучим, —
Вот Немезида! вот Месть Победы!

Грозящей Девы предотвратив удар,
Летите сами вы, милосердые,
На стан победный с отчей карой,
Сами взыщите возмездье славы!

Когда ж великих ждет скорбь великая, —
Вождя разите, но пощадите Рим:
Да примет он вселенной скипетр, —
Мне же не молкнет хвала вселенной!

Да поминают имя Камиллово
Квириты, славя отчии подвиги!...
Но если Рим меня забудет, —
Боги, казните неблагодарность!
