
Твоей святыни древний порог узрев,
Вожатым Музам, и совершительным
Судьбам, и Счастью Дня, и Солнцу,
Гений Эллады, творю обеты!

Тобой созданный вижу сих глыб упор,
Подъявший мощно славу надстолпия,
Как лира — гимн Терпандра! Вижу
Камней созвучье! Благоговейно

Вхожу с молитвой: вечно живете вы
В ограде тесной, вы, к полоненному
Столпов двойным венцом Олимпу
Лик возносившие лучезарний!

Святей молитва в храмах оставленных,
И глас твой громче, царь Посидон, звучит
Из-за пустыни травянистой
В гордом безлюдьи твоих святилищ!

Сих плит истлевших золототенные
Несли ступени многую дань морей:
Дары пловцов, тобой спасенных,
Ценных сосудов литое бремя.

Блужданий долгих из киммерийских волн
Обретши пристань, пред алтари твои
С чем приступлю — певец смиренный?
С древним напевом ожившей лиры.
