Снежный саван пал на обрывы скал,
И по тернам нагорным — снег.
И в безднах из мглы чуть брезжут валы,
Опеняя незримый брег.

И глубинная мгла до Земли досягла,
И Твердь низошла к Земле.
И, как остров — один меж безликих пучин, —
Она тонет в единой мгле.

Океан и Твердь — как рожденье и смерть;
И Земля — о, горький сон!...
И ветра вой, — и в безднах прибой, —
И по тёрнам нагорным — стон...

И реет порой, как духов рой,
Стая чаек чрез туман;
И садится на брег, и — как свеянный снег —
На родимый падет Океан.
