«Проснись, пора домой!» — сказал мне голос мирный.
В забвеньи полусна покинул я ночлег;
Но к Утренней Звезде летя чрез понт эфирный,
Воспомнил синий Понт, златистый дальний брег...

И брега я достиг. Равниною сафирной
Ладья готовилась стремить скользящий бег:
Сонм светлый покидал, в венцах, с игрою лирной,
Для горьких снов Земли обитель горних нег.

Тоскующий порыв умчал меня назад, —
Я Землю вновь узрел, с отрадой слез обильных:
Был тих прекрасный мip, и пламенел закат.

Но жизнь минувшая спала меж плит могильных,
И пуст был чуждый мip... С востока веял хлад:
Туда меня влекло желанье крыльев сильных...
