Средь стогн прославленных, где Беатриче Дант,
Увидев: «Incipit», воскликнул, «Vita Nova», —
Наг, юноша-пастух, готов на жребий зова,
Стоит с пращой, себя почуявший Гигант.

Лев молодой пустынь, где держит твердь Атлант.
Он мерит оком степь, и мерит жертву лова...
Таким его извел — из идола чужого —
Сверхчеловечества немой иерофант!

Мышц мужеских узлы, рук тяжесть необорных,
И выя по главе, и крепость ног упорных,
Весь скимна-отрока еще нестройный вид, —

Все в нем залог: и глаз мечи, что медля метят,
И мудрость ждущих уст — они судьбам ответят! —
Бог — дух на льва челе... О, верь праще, Давид!
