Как тяжкий гулок свод, и мрак угрюм и густ!...
Вхожу: луна сребрит истлевшие громады.
Как впадины очей потухнувших, аркады
Глядят окрест. Все спит. Простор арены пуст...

И мнится: древний род Неронов и Локуст
Наполнил чуткий мрак... Теснятся мириады.
Незримо — зоркие, на мне лежат их взгляды.
Беззвучный слышен плеск, и клик безгласных уст.

Что жадным трепетом, как в дни кровавых оргий
Волнует их прилив под бледною луной?
Куда вперен их взор? Что движет их восторги?...

На светлом поприще чья тень передо мной?...
Взгляну ль назад, тоской и ужасом объятый?...
Крест виден на тени, и на кресте — Распятый...
