Времени двух близнецов родила Природа-Всематерь:
Сын огневласый был День, дщерь синекудрая — Ночь
В юноше первая встреча зажгла к задумчивой деве,
К пылкому брату в сестре скоро-растущую страсть.
Трепетно дети летят в объятии смешанном слиться:
Boвремя стала меж них ужаса полная мать.
«Брак», вопиет, «преступный ценой искупите жизни:
Ваше бессмертье возьмет, дети, ваш горестный сын —
Сумерки! Вижу его сомнительный лик, содрогаясь, —
С матерью схож и с отцом, яркой их прелести чужд...»
Так вопиет — вотще... И, гневясь, встал древний родитель
(Старец, переживать любит он чуждую смерть):
«Жизни одной вы хотите? Одной и смерти? Возьмите ж
Каждый равную часть жизни и смерти одной!...»
Горе! С тех пор, только близится День, разгораяся, к Ночи
Звездная дева бледна и бездыханна пред ним!
Вновь оживая, подъемлет фату, и грядет, — он пылает...
Миг — ив объятьях ее хладный до срока мертвец!
