О темная Земля!
Ты любишь Солнце; Солнцем ты любима.
Меч Херувима
Испепелил одежды
Твои, вдова Эдема; дар надежды,
Дух умоля,
Ты сберегла, опальная Земля!

Дан Солнцам свет,
И темь — Землям. И Дух везде, страдальный.
Но Мрак печальный
Утешен озареньем;
И страждет Свет, своим светясь гореньем.
Ах, дара нет
Тому, кто — дар! И кто осветит — Свет?

Алчба лучей; алчба
Исполниться; и сирый плач вдовицы,
И страсть юницы,
И материнства муки —
Тебе даны с заветами Разлуки!
Тебе — гроба
И колыбель! тебе — небес алчба!

Твои, о Мать, сыны —
С тобой в тоске на небо мы взираем
За чуждым раем;
Как ты, живем надеждой,
И наги мы под солнечной одеждой;
Как ты — темны,
Твой зрящий сон мы зрим, твои сыны!

Но Небом был зачат
Наш темный род — Титанов падших племя.
И Солнца семя,
Прозябнув в нас, осветит
Твой лик, о Мать!... Ах, если Свет, что светит, —
В себе распят, —
Пусть Дух распнет нас, кем твой свет зачат!
