Когда двух воль возносят окрыленья
Единый стон,
И снится двум, в юдоли Разделенья,
Единый сон, —

Двум алчущим — над звездами Разлуки —
Единый лик, —
Коль из двух душ исторгся смертной муки
Единый крик:

Се, Он воскрес! — в их жертвенные слёзы
Глядит заря...
Се, в мирт одет и в утренние розы
Гроб алтаря...

И пригвожден (о, чудо снисхожденья!)
На крест небес,
Умерший в них (о, солнце возрожденья!) —
Он в них воскрес!...

Свершилась двух недостижимых встреча,
И дольний плен,
Твой плен, Любовь, одной Любви предтеча, —
Преодолен!

О, Кана душ! О, в гробе разлученья —
Слиянье двух!
Но к алтарям горящим отреченья
Зовет вас Дух!

На подвиг вам божественного дара
Вся мощь дана:
Обретшие! вселенского пожара
Вы — семена!

Дар золотой в Его бросайте море
Своих колец:
Он сохранит в пурпуровом просторе
Залог сердец...

Вы плачете?... Мужайтеся совлечься
Тяжелых туч!
Гроза грядет... О, радуйтесь облечься
В единый луч!
