От персти взятым бреньем
Сгорела слепота:
На дольнее прозреньем
Врачует Красота.

Пора птенцам, Орлица,
Очами пить эфир
Яви теням — их лица,
И странным мира — мир!

Весенним увенчаньем
Вам никлых уврачить,
Молчанию Молчаньем
Воззревших научить, —

О вы, чья медом диким
Душа упоена,
Единым и Вселиким —
Без имени — полна!

Благословляю, други,
Дней ваших хоровод
И столпных сеней дуги
Вкруг ясной тайны вод,

Голгофы храмовые —
Первины холмных глав, —
И действа лицевые
В удолиях дубрав,

Мысы рассветных гимнов,
И башни в поле звезд,
Скиты скитальных скимнов,
И скалы орлих гнезд!
