Вечера павлины
Небеса рядили.
Двое нисходили
Из глухой долины.

Из глухих скитаний
Озеро манило.
Плесы наводнило
Пламя трепетаний.

Там Судьба застигла
Двух, себя обретших.
На зарях рассветших.
Оснежились иглы.

Чайка расплескалась;
Парус мрел далеко;
С рокотами рока
Озеро ласкалось.

Горные горбины
Сумраки повили...
Там остановили
Беглецов судьбины:

Ветра голосами
Смерть — иль жизнь — вестили
Ужасая, льстили
Шаткими весами.

Им в тоске покорной
Сердце внемля — ждало:
Да и Нет рыдало
Над пучиной черной.

Сестры ночи ткали;
И на скал устои
Чередой прибои
Да и Нет плескали.

Руки рук искали
На краю могилы.
Вал за валом силы
Темные толкали, —

Волей всеодержной
Нудили разлуку
И хватали руку
Из руки удержной,

И две груди тесных
Разделить грозили...
Меч их отразили
Копья сил небесных!

Жизни нерасцветшей
Завязь поглотило,
Парус распустило
Над себя обретшей

Вновь любовью робкой
Вечное Начало —
И двоих промчало
Над пучиной топкой!

И два сердца жили
Под лучом Пощады...
А на скал громады
Сумраки снежили...
