Мира день шестой — тогда и ныне,
И не создан человек досель.
День седьмой — в почиющей святыне
Вечного всезрящий хмель.

Избранным дано вкушать мгновенья
От его высоких благостынь:
Но, что в небе — вёсен дуновенье,
Долу — осеней полынь.

Исполненья осени победной —
Лишь плоды стесненности долин.
Собирай же свой избыток бедный,
Вертограда властелин!

«Ты богат», — поет багрец прощальный;
«Ты счастлив», — поет кристальный луч...
И торопит жизни пир печальный
Свежий гонщик черных туч.
