Братия, едина только вечность,
И в земном не верьте одному!
Множественна дольняя конечность.
Дня равна и ночи быстротечность:
Ночь — за днем, но свет сменяет тьму.

Юность — новь; и кто изменчив — молод.
Знайте мед и горечь — умирать!
Вечно жив, в ком вечен жизни голод.
Зверь и змей линяют в жар и холод:
О, учитесь Фениксом сгорать!

Дух себе лишь верный не стареет,
Но, как солнце древнее всех утр,
Неподвижно-юным вечереет.
Диск горит, меж тем как нив не греет
Седины воздушной перламутр.
