Лист, глух, истлел. Средь почернелых тростников
Болот могильная вода.
Там смерть живых и там отживших навсегда
В дубовой роще стариков.

Грабитель — ветер ходит в их хоромах, нищ
Их корчей костенеет крик.
По бору сосен перезвон и переклик...
Луч — вспышка дымных пожарищ.

И важны сосны, как на валком корабле
Матросы в чернокосмый шквал.
И ластится, как ворог — муж, свинцовый вал
Со взморья к стынущей земле.

И снег, внезапно, колыбельный, — как покой,
Как отдых легкий после бурь!
И тихий свет, в отливах фольги... И лазурь
Играет с черною рекой...

То — там. А здесь — длиннее тень маслин и, срок
Недолог солнц на дне долин.
Мир разнолик, но час один; и срок один
Нам, чадам дня, отчислил Рок.
