Не мни, что Красота напрасная сияет
В приютах, где ничей ее не славит взгляд,
Что, угасив ее, ничтожество зияет,
Как гасит спуд свечу, и склеп скупой — свой клад.

Чей образ отрока над влагой обаяет?
Чьим отраженьям дух в созданье Музы рад?
Не солнце радугой прозрачность напояет —
Глядится Вседуша в расцветший водопад.

Средь синеструйных скал и чар отсветных грота, —
Где в окрыленной мгле, что зыблет волн дремота,
Дробится, преломлен, подводный солнца сноп, —

Спит Галатея — луч на рифе мадрепора,
А к ней — живой утес с брадами трав — Циклоп
Стремит горящий вздох единственного взора.
