Кипарисов строй зубчатый —
Стражей черных копия.
Твердь сечет луны серпчатой
Крутокормая ладья.

Медной грудью сонно дышит
Зыби тусклой пелена;
Чутких игол не колышет
Голубая тишина.

Душен свет благоуханный,
Ночь недвижна и нема;
Бледноликой, бездыханной
Прочь бегут и день и тьма.

Мне два кладезя — два взора —
Тьму таят, и солнце дней.
К ним тянусь я из дозора
Мертвой светлости моей.

Рока кладязи, две бездны,
Уронил на ваше дно
Я любви залог железный —
Пленной вечности звено.

Вы кольцо мое таите:
Что ж замершие уста
Влагой жизни не поите?...
Тьма ли в вас, как свет, пуста?...

«Милый, милый!...» О, родная!
Я поверил, я приник:
Вижу — блещет глубь ночная,
Зыблет смутно мой двойник.

Мне ж замкнут тайник бездонный,.
Мне не пить глубоких волн...
В небе кормщик неуклонный,
Стоя, правит бледный челн...
