ХОР
Провещай слово, святых Афин царь,
Роскошных Ионян властодержец!
Продребезжала почто трубы медь?
Песнь бранную зычно протрубила?
Али нашей земли концы
Обступил и ведет грозу сеч
Враждебных ратей вождь?
Аль, умыслив недоброе,
Грабят хищники пастухов стад,
Овец угоняют в плен?...
Что же сердце твое мятет, царь?
Вещай! Али вдосталь, под твоей рукой,
Нет надёжи — дружинников,
Юных, сильных витязей?
О, Пандиона чадо и Креусы!

ЦАРЬ ЭГЕЙ
Приспешил скорой стопой гонец, пеш,
Он долгий измерил путь Истмийский, —
Провозвестить несказанных дел весть,
Что некий соделал муж великий.
Исполин от его руки,
Колебателя суши сын, пал —
Насильник — Синие пал!
От губительной вёприцы
Вызволил Кремионский лес он.
Скирон, беззаконник, мертв.
Уж не мерит с гостьми тугих мышц
В борьбе Керкион. И молот выронил
Полипемона сын — Прокопт.
Мощь мощнейший превозмог.
Что-то будет? Чему дано свершиться?

ХОР
И отколь сей богатырь, и кто он, —
Поведал ли вестник? Ратной справой
Вооружен ли, одержит полк мног
С нарядом воинским? Иль, скиталец
Бездоспешный, блуждает он,
Мнимый пришлым купцом, один, в край
Из края, чуждый гость?
А и сердцем бестрепетен,
И могутен плечьми о тех мощь
Изведавший крепость мышц!
С ним подвигший его стоит бог
Промыслить отмщенье дел неправедных
Но вседневных меж подвигов
Остеречься ль злой беды?
Время долго: всему свой час свершиться!

ЦАРЬ ЭГЕЙ
Со двумя гриднями держит путь муж,
Поведал гонец. Висит булатный
Заповедной кладенец с белых плеч;
В руке два копья о древках гладких;
Да чеканки лаконские
На кудрях огневых шелом светл;
Хитон на персях рдян;
Плащ поверх, фессалийских рун.
А зеницы-что ярых жерл огнь,
Лемносских горнил ключи.
Первой младости цветом млад он;
По сердцу ему потех да игрищ хмель,
Те ли игры Ареевы,
Меднозычных битв пиры —
И взыскал он Афин пышнолюбивых.
