Пустынных крипт и многостолпных скиний
Я обходил невиданный дедал.
Лазоревых и малахи гных зал,
Как ствольный бор, толпился сумрак синий.

Сафир густел, и млел смарагд павлиний
В глубокой мгле воздушных покрывал,
Какими день подземный одевал
Упоры глыб, мемфисских плит старинней.

Дикирий и трикирий в двух руках
Подъемля, ты предстала мне при входе
В мерцавший сад, — как месяц в облаках —

В когорте дев, покорных воеводе.
Вскричала: «Myrias, arma!...» Блеск свечей
Разлился вкруг, и звякнул звон мечей.
