Мытарствами теней перегражденный Нил
И неба синее горнило, —
Сон зодчего гробниц, что рано дух пленил, —
Как память, сердце схоронило.

Но бледным призраком из ночи гробовой
Встает, что было встарь так ярко:
Под вялым парусом, влекома бичевой,
Плывет, поскрипывая, барка.

И первый из семи, в упряжке бурлака,
Еще не выступил невольник, —
А в синеве желтел, над явором мыска,
Ее воздушный треугольник.

Вот, он загородил зыбей лазурный блеск;
А те, всей грудью налегая
На перевязь, прошли... О, тихий скрип и плеск!
Оплечий смуглых мощь нагая!

И глыб гранитный груз, что молот отгранил1
Вы сны ль безветреного царства?
Вы марево ль теней, — богов небесный Нил
И душ загробные мытарства?
