Твоих письмен, о брат мой старший,
Царьградский золотой узор
Был устный мед, иль антидор,
Рукой предложен патриаршей.

И эллинский сложил я стих,
Напев простой, отзыв умильный,
И — данник благостынь твоих —
Тебя я пел... Судил Всесильный

Тебя недугом испытать,
Меня встревожить, опечалить;
Но не хотел тех сил умалить,
Которым должно возрастать,

Дабы под спудом темной плоти
Не гас светильник огневой:
И дан покой моей заботе,
И вестью светел верный твой.

Вернись же в дом твой, цел и здрав!
Как угль на пурпурной завесе —
С Востока Свет... Христос воскресе
Из мертвых, смертью смерть поправ.
