Помню твой сон, нежный мой брат! Простой свирелью
Муза тебе в южную ночь его напела...
Милому в лес дева придти велела,
Голос подать в сладостной мгле соловьиной трелью.

Солнце зашло; пала роса; темно в дубраве.
Чу, соловей вдруг засвистал: у близкой встречи
Сердце стучит... Ярче звучит далече
Звонкая песнь... Скоро вся дебрь — только щокот славий...

Жизнь — этот лес! Где твой жених, душа-невеста?
Вести любовь алчет — и весть слышна... откуда?
Там позвала новая весть. Но чудо —
Не говори — «здесь» или «там»: нет Тайне места.
