Что же, царь, твой взгляд измеря,
Гневных глаз не гасит тигр?
Оттого ль что, родич зверя,
Ты не делишь лютых игр?

Чародей! Природы ярость
Ты сознаньем укротил,
В жилы влил цветущей старость,
Сны невинной развратил.

В глубь сердечного Эреба
Заключил, вселенский вор,
Душу солнца; душу неба —
В голубой и ясный взор.

Взял из тигра печень Божью —
Напитать ей желчь змеи,
Стерегущей мудрой ложью
Клады тайные твои.

Не зато ль, о вероломный,
Желтый старец мстит тебе,
Что убил ты волей темной
Бога в звере и в себе?
