Аз и Есмь лучит алмаз:
В нем с могилой жизнь играет.
Есмь угаснет — вспыхнет Аз,
В Есмь воскресшем — умирает.

Аз и Есмь — лучи креста.
Аз — прямым копьем означен;
Поперечная черта
Есмь гласит. Алмаз прозрачен.

Аз и Есмь — лучи креста.
Лик бессмертный славословит
В нем небесная черта;
Но земная прекословит.

Аз и Есмь — лучи креста.
Сущий в Боге не находит,
Где он сам: во все места
Божий Дух его уводит.

Аз и Есмь, лучи креста,
Не сливали светов оба
От Денницы до Христа,
Что Денницей встал из гроба.
