«Я есмь, доколе я один,
Как солнце, призрак бездны черной,
Или над кладбищем вершин
Старик-орел, могильщик горный.
Но свой треножник чудотворный
Поставь я людям напоказ,
Я — многоликий, я — повторный,
Я в море кинул свой алмаз!

«Пройду ль сквозь марево личин,
Под маской утаясь притворной?
Иль, брат Атлантов, исполин,
Порабощу предел покорный
И перед мощью необорной
Все замолчит, что шепчет «аз»?...
Где мир просторный — мир затворный?
Я в море кинул свой алмаз!»

— Но если был твой властелин
Бог Эрос, плавщик душ упорный,
Что плавит я, как горы льдин —
Ток океанский теплотворный, —
Тебя влечет восторг соборный
К сей многозвездной бездне глаз.
Я в храм вступил нерукотворный,
Вселенский храм многопритворный!
Я в море кинул свой алмаз!

Так, опрокинув столп опорный,
Гляди — прекраснейшей из ваз
Разбил я звонко плен узорный, —
Я в Море кинул свой алмаз!
