Тот умер, в ком ни жара нет, ни хлада.
Вы живы ль, братья? Некогда я жил.
Еще ли бьется невод этих жил?
Еще ль душа в том неводе — мэнада?

Молчите... Пятна ль видите распада?
И хаос муть очей моих смежил?
И кто в меня святое «Есмь» вложил, —
Ушел из чешуи иссохшей гада?

Иль я мое, бессмертная змея, —
Как эта круговая песнь моя, —
Как этот век, — свой хвост началом жалит?

Так! Вечным весь исхожен мир Жидом;
И явственно начальные скрижали
Горят под прахом, пеплом, морем, льдом.
