Ревнуют строить две любви два града:
Град Божий на земле и град земной.
Быть страстным, Человек, — твой рок страстной;
Ты Каин был, ты ж Авель был измлада.

И страстному горение — услада,
Как Саламандре распаленный зной.
Но мнится пламень стужей ледяной
Тому, в чьих жилах огнь иного яда.

А ядов — два. Кто «Аз» в себе самом,
Кто любит «Есмь». Кому пребыть собою
Милей, чем стать; кто хочет быть — в другом.

Отсюда — мир, расколотый борьбою.
Гордыни столп, единое дробя,
Воздвигла ярость любящих себя.
