Природа молоту и плугу
Еще послушная раба;
И заточенные в гроба
«Вставай» не говорят друг другу.

А с елисейских ветр полей
Земле поет о тихой воле,
И на времен недвижном моле
Я вижу тени кораблей.

В лазоревые кругозоры
Вглядись, понурый ученик:
Открыли дикий материк
Небесные конквистадоры.

Как древле, Божии сыны
К женам земным на ложе всходят,
И матери, как Ио, бродят,
Безумием уязвлены.

Под Древом Жизни так Адам
В дреме глухой себя находит
И поколение изводит
Родным отзвучное звездам.
