Я пришла к тебе, боса,
По траве сырой.
Золотая полоса
Светит за горой.
Торопись! Недолго мне
Быть с тобой во сне:
Я — последняя звезда.
Молви Нет иль Да.

Любишь? Верен без кольца
Клятве был немой?
Помнил бледный блеск венца,
Лик прозрачный мой?...
Убрала мне волоса
Зорька, да Роса:
Я пришла с ее ключом
За твоим лучом.

Пленный луч в твоей груди;
Соприродный мне!
Ночка тает; впереди
Кругозор в огне.
Миру — день; а нам дано
Голубое дно.
Две души — одна звезда.
Царь мой, любишь? Да?
