Металлом обложился
Осенний небосклон
И ветр-трубач кружился
С трубою похорон,

Был в сердце поздний ропот,
Невыплаканный плач,
Да памятливый опыт,
Безрадостный богач...

Когда бы люди жили
Как легких птиц семья,
Взвивались и кружили
И с ними жизнь моя!

Пусть ветры обметали
Листву осокорей
Мы б с ветром улетали
За тридевять морей...

Всегда б нам твердь синела
И рдел на древе плод,
И песня бы звенела,
И реял хоровод.

Над нами, полднем пьяным,
Сплетали б мирты сень,
Где шепчутся бурьяны
Убогих деревень.

Поник мой дух унылый...
Вдруг резвый пастушок,
Представ с улыбкой милой,
Мне подал посошок:

«Ты с палочкой, вот этой,
«О прошлом не тужи,
«О будущем не сетуй,
«В руке ее держи!»

И прочь бежит проворный —
Держу я посошок,
А в сердце животворный
Зажегся огонек.

Дивлюсь, как чудо, эта
Мне палочка дана.
Из мглы навстречу света
Зеленая волна

По сумрачной дубраве,
Клубы колец вия,
Ползет в огнистой славе
Красавица змея.

Горит на лбу покатом
В короне самоцвет
И весь зеленым златом
Дремучий лес одет.

Подкрался я неслышно
До царственной змеи
Жезлом волшебно-пышной
Коснуться чешуи.

Доверился удаче
И мощь была в жезле.
Так стал я всех богаче
Богатых на земле.
