Творит природа свой закон
И знает срок суровости и неге,
Себе верна в цветах и в снеге,
В беге
Несущих злак и плод, ущерб и сон
Времен...
А человек — все недоволен он.

Мгновенье замедляет иль торопит,
Ветр хочет упредить иль облак удержать,
Обиду в горьких сотах копит;
На пиршестве богов пришедший возлежать —
Тоску по скудости в нектарных кубках топит.

Не буду же грустить о том,
Что летним подошел конец усладам;
Мирюсь в душе с извечным ладом, —
С хладом,
С ударившим в свой колокол постом, —
С листом,
Пестреющим в лесу еще густом.
