Ручей бежит, ручей поет:
«Я в Матери проснулся,
Из гроба в гроб сходил — и вот,
К Отцу переплеснулся.»
Поет, как Отчий небосвод
Над колыбелью резвых вод
Дитяти улыбнулся.

Просторен, волен милый свет,
И зелен луг шелкбвый;
И на поляне каждый цвет —
Что брат ему крестовый.
Лишь Матери родимой нет.
Над колыбелью Отчий свет
Сияет в тверди, вдовый.

Ручей бежит, ручей зовет:
«Откликнись, Мать сырая!»
И цветик долу стебель гнет,
В тоске по ней сгорая.
А Солнце-страж творит обход
Промеж двух зорь — двоих ворот
Давно пустого рая.
