Те глыбы, что нежно засыпали гроб
(Так снежным теплом одевает сугроб
Озимый посев черноземья), —
Меж тем как ручался пред нивами звон,
Что лоно Родимой — могильный полон, —
Те мягкие, черные комья, —

Я слышал их грохот о горестный дуб
В словах твоих, верный. И горек и люб
Мне был твой рассказ незабвенный,
Как в день обручальный учила внимать
Смиренную душу Таинница-Мать
Обетам души сокровенной.

И дольняя как бы ни застила пыль
Очам одряхлелым священную быль,
Во мне не найдешь иноверца:
Зане нам обоим чрез милую Смерть
В земле просквозила нетварная Твердь
И тайна глубинного Сердца.
