Темнело. Мимо шли. Привалом
Остановились над Окой,
Под нашим парком, древним валом,
Что Дмитрий городил Донской.

Сложили ружья; песни пели.
Мерцали плёсы. Мрела мгла;
И люди в ней землисто мрели,
И скрежетали удила.

Сверкнули вдоль дубов окрайных
Костры. Стал гомон, смех дружней, —
И в их зрачках необычайных
Жар лихорадочный темней.

Война ль? Не ведали. Гадали,
И лихо вызывали бой...
А по реке, из светлой дали,
Плыл звон — торжественной Судьбой, —

Неслышный им... И покрывала
Вечерних светов шевеля,
Могилою благословляла
Сынов излюбленных Земля.
