Древний человек, ты нас могучей
Тем, что пред Судьбиной неминучей
Не склонял младенческих очей,
Хоть не брезжил день в загробной сени
И в надземье бледные ступени
Светоч не указывал ничей.

Разлучаясь в поле с жизнью милой,
Обручаясь в пламени с могилой
Безответной Вечности кольцом,
Где ты черпал алчность к алой сече,
Где любовь ты черпал к лютой встрече,
Обреченный, с суженым жрецом?

И меж тем как втайне дух крушила
Безнадежность и мечту страшила
Храмины гостеприимной тьма, —
В мышцах зрели солнечные силы
И, поя беспечной жизнью жилы, —
«Я бессмертна!» — пела Кровь сама.
