Любовь не знает страха,
И Бог наш — Бог живых.
Бетховена и Баха
В гармониях родных

Залетные отзвучья
Иных миров лови,
И в снах благополучья
Другого не зови.

Игрою мусикийской
Над жизнью поднята,
Как пальма над Ливийской
Пустыней, ты — свята.

Поет родник гремучий
У жаждущих корней,
И шепчется летучий
О небе ветер с ней.

И птица не свивает
Птенцам уютных гнезд,
Где тяжкий созревает
Небесным хлебом грозд.

Но, Феникс, слыша шорох
Воздушного шатра,
На древо сложит ворох
Горючего костра.
