«Nudus salta! Цель искусства —
Без покровов, без оков
Показать, кто ты таков,
Темные поведать чувства
Заповедных тайников —

Все, что в омутах роится.
Под блестящим, гладким льдом, —
Распечатать мертвый дом.
Где от бела дня таится
Подсознательный Содом».

— Мне священна Муз ограда.
Жару чистых алтарей
Дар мой — агнец лучший стада
И плоды, первины сада,
Не гнездо нетопырей.

Музам горный ключ породы
Мил и в пустынях природы
Чобр и тмин, и дикий злак.
Лей чистительные воды,
Отвратясь, в подземный мрак.
