Ликуя, топчет спелый грозд
Багряный Вресень, виноградарь,
Мой запевало Кормчих Звезд
И старины про то, как Владарь

Землей впадал. В полудни бос,
С кривым ножом, в ночи с Весами,
Стоит Сентябрь, сбиратель гроз
Под золотыми небесами.

Стоит над ними, в небе слав,
Заклан, земли славянской владарь,
Мой ангел, юный Вячеслав,
Причастной Чаши виноградарь.

Страстным поверх венца венцом
Повит, одеян в багряницу...
Еще ли, Вресень, багрецом
Мне полнишь до краев кошницу —

И жив мой вертоград?... Судьба
Что сохранит из этих звуков?...
Дань лоз осталых в погреба
Сбирай для памятливых внуков!
