Хотя б весь мир коварной
Изменой черен был, -
Навеки, благодарный,
Тебя я полюбил.
И клятвы не нарушу:
Ты дал нам плоть Свою;
Тебе я эту душу,
Свободный, отдаю.

Крушуся злой кручиной:
Ты смертью смерть попрал;
Из нас же ни единый
С Тобой не умирал.
Как чуждую, вверяем
Преданью повесть мук,
И глухо повторяем
Замерший в былях звук.

Ты ждешь, в святой печали,
Средь общей немоты;
Когда б и все отпали,
Нам не изменишь Ты.
Над мглой времен возвышен
Кто верен до конца, -
И зов любви расслышан,
И дрогнули сердца.

Твой Свет душа прозрела, -
Пролей Твой Свет в меня!
Твоим она сгорела
Крещением огня!
И будет: к Небу братья
Найдут единый Путь, —
Придут в Твои объятья,
Падут к Тебе на грудь.
