Что был бы я, когда б не встретил -
Тебя, и не пошел с Тобой?
На небе ль Рок меня отметил!
Один, лицом к лицу с Судьбой,
Я б трепетал, и сколь бы тщетной
Казалась мне любовь моя!
И замер голос безответный
Над черным срывом бытия.

Вотще, в томлении унылом,
Я звал бы день, несущий тьму,
Коловращением постылым
Мою вращающий тюрьму.
Зияли б в мире только гробы, —
Зиял бы гроб, где был мой дом...
Без Друга в небе — кто бы, кто бы
Не изнемог в пути земном?

Но я Христа узнал! Всей силой,
Всей волей вверился Ему -
Как жадно пламень быстрокрылый
Ничтожества снедает тьму!
Впервые с ним я человеком
Восстал, и в лик судеб взглянул,
Дохнул Земли грядущим веком,
Всей грудью полною вдохнул.

Предстал Любимый: Север мрачный
Роскошной Индией расцвел,
Как нет живых эдем прозрачный,
Как лес благоуханных смол.
Душа в младенческом покое,
Немолчным слышит милый глас;
И где нас, верных, только двое, -
Там третьим Он стоит меж нас.

Идите вы по всем дорогам,
На пир скликайте всех бродяг,
Целуйте ангела в убогом,
Зовите к нам, кто нищ и наг!
Дивите дивными вестями:
Мы вечеряем у Него!
Чертог наполните гостями,
Всем дайте Друга своего!..

Зловещий сон владел сердцами —
Нас тяготил старинный грех,
И днем блуждали мы слепцами,
В боязни — и алчбе — утех.
Вся жизнь казалась преступленьем,
И человек — врагом небес;
Творец грозил богоявленьем,
Судья земли — грозой чудес.

В дарохранительнице Бога -
Горящем сердце — демон жил;
И жар души гнала тревога,
И радость ужас сторожил.
Так пригнетала нас неволя,
Предобрекая праху прах;
И знала безнадежных доля
Лишь смерти страх, да кары страх.

Принес Спаситель, Искупитель,
Сын Человеческий — любовь,
И сердце, Божию обитель,
Невинная омыла Кровь.
Отчизну древнюю узрели
Мы над заставами тюрьмы,
И верой сладостной сгорели,
И чада Божьи стали мы.

Цветет юдоль Господним садом,
И первородный грех исчез.
Наследьем лучшим нашим чадам
Мы завещали зов небес.
Родные к нам слетают звуки,
И плоти колыбель свята,
И в горький час земной разлуки
Любимых жизнь не отнята.

И наш Возлюбленный все в новой
Красе светлейшей восстает;
Его язвит венец терновый, -
Любовь над Верным слезы льет.
Нам брат — схвативший эту Руку,
Вошедший в Сердце всех сердец;
И братских воль крепит поруку
Благоволением Отец.
