Если с Ним я буду,
Будет Он со мной.
Если Верному пребуду
Верен, весь мой век земной, -
Им одним доволен,
Всем владею, — светел, счастлив, волен.

Если с Ним я буду
Дом покинуть рад, —
Странник, путь найду я к чуду
И войду в Господень сад.
Людные дороги
Не ведут в небесные чертоги.

Если с Ним я буду,
Сладок мой ночлег:
По живому изумруду
Водит Он долиной нег.
Землю взор смеженный
Видит Женихом преображенной.

Если с Ним я буду,
Я ль утрачу мир?
Только мира страх избуду,
Где без Матери я сир.
Под Ее покровом -
Все, младенец Неба, узрю новым.

Если с Ним я буду,
С Ним в отчизне я,
Где родные мне повсюду,
Долгожданные друзья.
Лишь в Его селенье -
Изобилье и благоволенье.
