Чего б еще душа желала,
Когда б возлюбленный и Бог
В ее земные покрывала
Мог низойти, почить в ней мог?

Обходят, алча, свет широкий
Желаний яростных рабы.
Все хвалят ум их быстроокий;
Но безвеселье — пир алчбы.

Слывет тот приобретшим благо.
Что ж тот обрел? Лишь злата клад.
Того взяла путей отвага:
Стяжал он имя — Синдабад.

А тот за пальмою победной,
А тот за скиптром век бежит;
И кто добыл, добычей бедной,
Обманутый, не дорожит.

Но Он — ужель вы не постигли,
Иль вы забыли, кто был Он?
Кого на крест за нас воздвигли?
Кто древо нес на Лобный всклон?

Склоняли ль взор ваш к оным книгам,
Хоть эхо вняли ль вы Словес,
Под чьим вошли мы легким игом
В свободу царствия небес?

Как Бог сошел к нам в лике новом,
В женах Блаженнейшей Дитя?
Как возродил нас вечным Словом?
Как взял на плечи, обретя?

Вам эти вести незнакомы?
Иль ничего не говорят?
И вы замкнете ваши домы
Пред Тем, кто сшел за нас во ад?

Еще ли вы не равнодушны
К тому, чем вас прельщает тлен?
Единой воле не послушны -
Его обресть, всего взамен?

Меня возьми, о Царь Любови!
Ты — весь мой мир, вся жизнь моя.
Не нужно плоти мне и крови:
В Тебе избыток бытия.

Ты мне вернешь, что днями стерто
Что смерть взяла, найду в Тебе.
Все небо пред Тобой простерто, -
А ты живешь в Твоем рабе.
