Под чужими небесами
Я нашла немилый рай.
Ах, за синими лесами
Снится мне полдневный край!
Сон надежды — все бледнее,
Сердце верой — все беднее...
Так замри же! Умирай!

С пышным миртом ветви кедра
Темнокудрой мне не свить;
По весне, расцветшей щедро,
Хороводов не водить!
Где вы, сверстницы веселья?
И шелка, и ожерелья?
Дней былых не возвратить!

Потупляют предо мною
Взоры, полные огня,
И с вечернею звездою
Славят песнями меня
Много юношей прекрасных,
Что не знают клятв напрасных,
Верность витязей храня.

На струи ключей сребристых
С лаской смотрят небеса,
И волною смол душистых
Овеваются леса.
Меж цветами, меж плодами
Здесь над мирными садами
Звонки птичек голоса.

Юность с нежными дарами,
Где ты, — первый легкий сон?
Те древа под топорами
Рухнули. Дворец сожжен.
Ночью вражий полк нагрянул
Словно вал, взъярился, прянул
Из береговых препон.

Заревами твердь зардела,
Будто кровью залита:
На лихих конях влетела
Их ватага в ворота.
Помню бешенную рать я,
Полегли отец и братья
Жизнь у нас не отнята -

Только родина, да воля,
Да услада бытия.
Где же ты, былая доля?
Очи выглядела я,
Глядучи все в ту сторонку...
И не будь я мать ребенку,
Нить порвала б жития.
