Этим жизнь, без дум, без дел -
Легкой неги окрыленье;
Тем — без устали стремленье...
Окрыленье и стремленье
Без раздела — твой удел.

Что им жизнь, где нет веселья?
Вкусим долгий сон похмелья,
Однодневкам рой подобный.
Мудрецу же нет покоя,
Ежечасно ждет он боя, -
Правит путь в пучине злобной.
И над ним бессильно время:
Прах истлел, а люди бремя
Власти чувствуют загробной.

Боги, вам в благую часть
Дан покой средь изобилья:
Смертным суждены — усилья,
Им одна услада — власть.
