Зеленой гладью степь легла;
Живая изгородь цвела;
Повсюду свежие побеги;
Ленивый ветер полон неги...
А я не знал ни что со мной,
Ни почему весь мир иной.

Темней кудрявились леса,
И пестрых птичек голоса
С благоуханною волною
Переливались надо мною.
А я не знал — ни что со мной,
Ни почему весь мир иной.

Все жило: запах, цвет и звук.
Не мириады ль дружных рук
Живое ткали покрывало,
Что б все милей очам предстало?
А я не знал — ни что со мной,
Ни почему весь мир иной.

Уж не проснулся ль некий дух
Чтоб нам открыть глаза и слух -
Всеоживленье, просветленье -
Уж не его ли в мир явленье?
И все не знал — ни что со мной,
Ни от чего весь мир иной.

Не царство ль новое пришло?
Что было перстью — зацвело?
Полны древа животным млеком?
А зверь восстанет человеком?
И все не знал — ни что со мной,
Ни отчего весь мир иной.

Так я стоял, дивился, ждал.
Вдруг пламень в жилах пробежал
Под сенью тающей и зыбкой,
Навстречу дева шла с улыбкой...
А я не знал ни что со мной,
Ни почему весь мир иной.

Но как бы пробудясь от сна
Вдруг отгадал: пришла Весна!
Леса не темные ль чертоги?
Не люди ль в тех чертогах — боги?
Я все постиг — и что со мной
И почему весь мир иной.
