Был в Саисе смельчак: покрывало скрытой богини
Поднял... Что ж он узрел? Диво! — Себя самого.

Братья, почва скупа! Изобильное семя должны мы
Сеять, чтоб нам довелось скудную жатву пожать.

Мысли проникновенной миры созидать не довлеет
Ты насыщаешь одна голод духовный, любовь.

Все государи — нули. Но власть за ними — поставить
Цифры рядом с собой. Значить — зависит от них.

Сеть, что ловца уловляет, — Гипотеза. Новому веку
Новый дарит она Свет; ею же пойман Колумб.

Слава Гипотезе, други! Удел ее — вечная юность,
Как бы себя самое не побеждала она.

Если разумно искать на ночлег совместного ложа,
Знаменье мудрой души — к милым усопшим любовь.
