Словно ласточка, металась,
До смертной истомы;
По верхам кремлей скиталась,
Покинувши домы.

Обшел иней город зимний
Туманностью дольней;
Твердь звала гостеприимней
Из мглы — колокольней.

С вешним щебетом мелькала
Вещунья над нами,
В высоте гнезда искала
На солнечном храме, —

Новозданного чертога
Для сердца живого
В тонком веянии Бога
Гнезда золотого.

Ты откуда с вестью чуда,
Душа, заблудилась?
Мнила ль: в блеске изумруда
Земля пробудилась?

Мнила ль: близок пир венчальный
Долин с высотою?
Мир печальный — обручальный
Спасен красотою?

Стала в небе кликом ранним
Будить человека:
«Скоро ль, мертвые, мы встанем
Для юного века?»

От креста к кресту чертила
В лазури изломы, —
Заждалась и загрустила
До смертной истомы.
