Множится сонм убиенный
И, возносимую Чашу
В горнем узрев небеси,
Так вопиет, дерзновенный:
«Агнец, землею замученный!
Кровь непрощеную нашу
С Кровью пречистой смеси!

Воли твоей мы не ведали,
Имя Твое исповедали
Верою Руси святой.
Свет Твой, отчизне порученный,
Да воссияет вселенной
Кровию запечатленный
Сговор наш с глыбой сырой.

Ибо единым Тобой
Русь во святых именуется,
Светом Твоим знаменуется, —
Царство Твое не минуется:
Дай нам Свой мир совершенный!
Русь нашей кровью омой!
Дай во святых нам покой!»
