Со свечкой в подвале
Сижу я на страже
Притихшего дома.
Тревога, истома...
То ближе, то дале
Перестрелка, — все та же...

Что-то злобное ухнет...
И костяшками пальцев
Вновь стучатся скелеты,
Под крестом не пригреты;
Воют: «Русь твоя рухнет!» —
Сонмы лютых скитальцев:

«Посажена в тесный
Застенок сынами
И ждет приговора —
Палача и позора»...
Сжалься, Душе небесный,
Очиститель, над нами!

Христофор — Богоносец
И отверженец Каин, —
Как срослись эти двое
В обличье родное,
Лютовзор — Богоносец,
Рая беженец — Каин?
