Небес летосчисленье — тайна людям:
Чреда веков — пред Богом день один,
И дольний день — как долгий ряд годин.
Лугов от сна до срока не разбудим;

Придет весна, — разлива не запрудим.
Над медленными всходами глубин
Скоропостижно блещет серп судьбин.
Кто ныне скажет, чем заутра будем?...

Обидел душу Руси, Церковь, — бес:
Подвигнулись священные галеры
Хоругвей плавных... Чу, — «Христос воскрес!»...

И Дух попутный дышит в парус веры...
Бог видит, сколько, в этот крестный ход,
Страстей и Пасх ты справил, мой народ!
