Тесными семьями сестрински-сродные
В Отчем просторном дому
Души живут и чредою, свободные,
Сходят в земную тюрьму.
Каждая глянет в колодезь дремучий,
Каждая канет звездою падучей
С Дерева Жизни в летейскую тьму.

Каждой — свой суд и возмездье; но связана
Общей порукой семья:
Цельной единая цель предуказана,
Светит единое я.
Если в скитаньи сестра изнеможет,
Вслед ей сестра низлетит и поможет:
Каждой заслуга — победа твоя.

Брамы рабыней тебя чернокудрою
Вижу на Ганге святом,
В тереме киевском Ольгой премудрою,
Жрицей в Египте седом;
Вижу тебя исповедницей Слова,
Девой, ослепшей за Имя Христово,
Усекновенною римским мечом.

Ты ли за памятной сердцу святынею
Шла, воплощений тропой,
То баядерой, то вещей княгинею,
То христианкой слепой?..
Нет!.. Но собою на Отчем пороге
Вспомнит душа всех сестер своих в Боге,
С единосущной воскреснув толпой.
