Оглушенная ревом и топотом; 
Облеченная в пламя и дымы,
О тебе, моя Африка, шопотом
В небесах говорят серафимы.

И твое раскрывая Евангелье,
Повесть жизни ужасной и чудной,
О неопытном думают ангеле,
Что приставлен к тебе, безрассудной.

Про деянья свои и фантазии,
Про звериную душу послушай,
Ты, на дереве древнем Евразии 
Исполинской висящая грушей.

Обреченный тебе, я поведаю 
О вождях в леопардовых шкурах, 
Что во мраке лесов за победою 
Водят полчища воинов хмурых;

О деревнях с кумирами древними, 
Что смеются улыбкой недоброй,
И о львах, что стоят над деревнями 
И хвостом ударяют о ребра.

Дай за это дорогу мне торную 
Там, где нету пути человеку,
Дай назвать моим именем черную 
До сих пор неоткрытую реку.

И последнюю милость, с которою 
Отойду я в селенья святые,
Дай скончаться под той сикоморою, 
Где с Христом отдыхала Мария.