Здравствуй, Красное Море, акулья уха, 
Негритянская ванна, песчаный котел!
На утесах твоих, вместо влажного мха, 
Известняк, словно каменный кактус, расцвел.

На твоих островах в раскаленном песке, 
Позабыты приливом, ростущим в ночи, 
Издыхают чудовища моря в тоске, 
Осьминоги, тритоны и рыбы-мечи.

С африканского берега сотни пирог
Отплывают и жемчуга ищут вокруг
И стараются их отогнать на восток
С аравийского берега сотни фелук.

Если негр будет пойман, его уведут 
На невольничий рынок Ходейды в цепях, 
Но араб несчастливый находит приют 
В грязно-рыжих твоих и горячих волнах.

Как учитель среди шалунов, иногда 
Океанский проходит средь них пароход, 
Под винтом снеговая клокочет вода,
А на палубе красные розы и лед.

Ты бессильно над ним; пусть ревет ураган, 
Пусть волна, как хрустальная встанет гора, 
Закурив папиросу, вздохнет капитан:
— „Слава Богу, свежо! Надоела жара!" —

Целый день над водой, словно стая стрекоз, 
Золотые летучие рыбы видны,
У песчаных, серпами изогнутых, кос
Мели, точно цветы, зелены и красны.

Блещет воздух, налитый прозрачным огнем, 
Солнце сказочной птицей глядит с высоты:
— Море, Красное Море, ты царственно днем, 
Но ночами вдвойне ослепительно ты!

Только тучкой скользнут водяные пары, 
Тени черных русалок мелькнут на волнах, 
Нам чужие созвездья, кресты, топоры,
Над тобой загорятся в небесных садах.

И огнями бенгальскими сразу мерцать 
Начинают твои колдовские струи,
Искры в них и лучи, словно хочешь создать, 
Позавидовав небу, ты звезды свои.

И когда выплывает луна на зенит,
Ветр проносится, запахи леса тая,
От Суэца до Бабель-Мандеба звенит,
Как Эолова арфа, поверхность твоя.

На обрывистый берег выходят слоны, 
Чутко слушая волн набегающих шум, 
Обожать отраженье ущербной луны 
Подступают к воде и боятся акул.

И ты помнишь, как, только одно из морей, 
Ты исполнило некогда Божий закон, 
Разорвало могучие сплавы зыбей,
Чтоб прошел Моисей и погиб Фараон.