Стаи дней и ночей 
Надо мной колдовали,
Но не знаю светлей,
Чем в Суэцком Канале,

Где идут корабли,
Не по морю, по лужам,
Посредине земли 
Караваном верблюжьим.

Сколько птиц, сколько птиц 
Здесь на каменных скатах, 
Голубых небылиц,
Голенастых, зобатых!

Виден ящериц рой 
Золотисто-зеленых,
Словно влаги морской 
Стынут брызги на склонах.

Мы кидаем плоды 
На ходу арапчатам,
Что сидят у воды,
Подражая пиратам.

Арапчата орут
Так задорно и звонко 
И шипит марабут
Нам проклятья вдогонку.

А когда на пески
Ночь, как коршун, посядет,
Задрожат огоньки
Впереди нас и сзади;

Те красней, чем коралл,
Эти зелены, сини...
Водяной карнавал 
В африканской пустыне.

С отдаленных холмов, 
Легким ветром гонимы, 
Бедуинских костров 
К нам доносятся дымы.

С обвалившихся стен 
У изгибов канала 
Слышен хохот гиен, 
Завыванья шакала.

И в ответ пароход,
Звезды ночи печаля,
Спящей Африке шлет 
Переливы рояля.