Ах, наверно сегодняшним утром
Слишком громко звучат барабаны, 
Крокодильей обтянуты кожей, 
Слишком звонко взывают колдуньи 
На утесах Нубийского Нила,
Потому что сжимается сердце,
Лоб горяч и глаза потемнели 
И в мечтах оживленная пристань, 
Голоса смуглолицых матросов,
В пенных клочьях веселое море,
А за морем ущелья Дар-Фура, 
Галлереи-леса Кордофана 
И великие воды Борну.

Города, озаренные солнцем,
Словно клады в зеленых трущобах,
И из них, как грозящие руки, 
Минареты возносятся к небу.
А на тронах из кости слоновой 
Восседают, как древние бреды,
Короли и владыки Судана;
Рядом с каждым, прикованный цепью, 
Лев прищурился, голову поднял
И с усов лижет кровь человечью, 
Рядом с каждым играет секирой 
Толстогубый, с лоснящейся кожей, 
Черный, словно душа властелина,
В ярко-красной рубашке палач.

Перед ними торговцы рабами 
Свой товар горделиво проводят,
Стонут люди в тяжелых колодках
И белки их сверкают на солнце, 
Проезжают вожди из пустыни,
В их тюрбанах жемчужные нити, 
Перья длинные страуса вьются 
Над затылком играющих коней,
И надменно проходят французы,
Гладко выбриты, в белой одежде,
В их карманах бумаги с печатью,
Их завидя, владыки Судана 
Поднимаются с тронов своих.

А кругом на широких равнинах,
Где трава укрывает жирафа,
Садовод Всемогущего Бога 
В серебрящейся мантии крыльев
Сотворил отражение рая:
Он раскинул тенистые рощи 
Прихотливых мимоз и акаций, 
Рассадил по холмам баобабы,
В галереяхъ лесов, где прохладно 
И светло, как в дорическом храме, 
Он провел многоводные реки 
И в могучем порыве восторга 
Создал тихое озеро Чад.

А потом, улыбнувшись, как мальчик, 
Что придумал забавную шутку,
Он собрал здесь совсем небывалых, 
Удивительных птиц и животных. 
Краски взяв у пустынных закатов, 
Попугаям он перья раскрасил,
Дал слону он клыки, что белее 
Облаков африканского неба,
Льва одел золотою одеждой 
И пятнистой одел леопарда,
Сделал рог, как янтарь, носорогу. 
Дал газели девичьи глаза.

И ушел на далекие звезды —
Может быть, их раскрашивать тоже. 
Бродят звери, как Бог им назначил, 
К водопою сбираются вместе,
И не знают, что дивно-прекрасны,
Что таких, как они, не отыщешь,
И не знает об этом охотник,
Что в пылающий полдень таится 
За кустом с ядовитой стрелою 
И кричит над поверженным зверем, 
Исполняя охотничью пляску,
И уносит владыкам Судана 
Дорогую добычу свою.

Но роднят обитателей степи 
Иногда луговые пожары.
День, когда затмевается солнце 
От летящего по ветру пепла 
И невиданным зверем багровым
На равнинах шевелится пламя,
Этот день — оглушительный праздник, 
Что приветливый Дьявол устроил
Даме смерти и Ужасу брату!
В этот день не узнать человека 
Средь толпы опаленных, ревущих, 
Всюду бьющих клыками, рогами, 
Сознающих одно лишь: огонь!

Вечер. Глаз различить не умеет 
Ярких нитей на поясе белом;
Это знак, что должны мусульмане 
Пред Аллахом свершить омовенье,
Тот водой, кто в лесу над рекою,
Тот песком, кто в безводной пустыне. 
И от голых песчаных утесов 
Беспокойного Красного Моря 
До зеленых валов многопенных
Атлантического Океана 
Люди молятся. Тихо в Судане.
И над ним, над огромным ребенком, 
Верю, верю, склоняется Бог