Восемь дней от Харрара я вел караван
Сквозь Черчерские дикие горы 
И седых на деревьях стрелял обезьян, 
Засыпал средь корней сикоморы.

На девятую ночь я увидел с горы — 
Этот миг никогда не забуду —
Там внизу, в отдаленной равнине, костры, 
Точно красные звезды, повсюду.

И помчались одни за другими они,
Точно тучи в сияющей сини,
Ночи трижды святые и странные дни 
На широкой галласской равнине.

Все, к чему приближался навстречу я тут, 
Было больше, чем видел я раньше:
Я смотрел, как огромных верблюдов пасут
У широких прудов великанши.

Как саженного роста галласы, скача 
В леопардовых шкурах и львиных, 
Убегающих страусов рубят сплеча 
На горячих конях-исполинах.

И как поят парным молоком старики 
Умирающих змей престарелых...
И, мыча, от меня убегали быки,
Никогда не видавшие белых.

Временами я слышал у входа пещер
Звуки песен и бой барабанов,
И тогда мне казалось, что я Гуливер, 
Позабытый в стране великанов.

И таинственный город, тропический Рим, 
Шейх-Гуссейн я увидел высокий, 
Поклонился мечети и пальмам святым, 
Был допущен пред очи пророка.

Жирный негр восседал на персидских коврах
В полутемной неубранной зале,
Точно идол, в браслетах, серьгах и перстнях,
Лишь глаза его дивно сверкали.

Я склонился, он мне улыбнулся в ответ, 
По плечу меня с лаской ударя,
Я бельгийский ему подарил пистолет
И портрет моего государя.

Все расспрашивал он, много ль знают о нем 
В отдаленной и дикой России...
Вплоть до моря он славен своим колдовством
И дела его точно благие.

Если мула в лесу ты не можешь найти, 
Или раб убежал беспокойный,
Все получишь ты вдруг, обещав принести 
Шейх-Гуссейну подарок пристойный.