Царь сказал своему полководцу: „могучий, 
Ты высок, точно слон дагомейских лесов, 
Но ты все-таки ниже торжественной кучи 
Отсеченных тобой человечьих голов.

„И как доблесть твоя, о, испытанный воин, 
Так и милость моя не имеет конца. 
Видишь солнце над морем? Ступай! Ты достоин
Быть слугой моего золотого отца".

Барабаны забили, защелкали бубны, 
Преклоненные люди завыли вокруг, 
Амазонки запели протяжно, и трубный 
Прокатился по морю от берега звук.

Полководец царю поклонился в молчаньи 
И с утеса в бурливую воду прыгнул,
И тонул он в воде, а, казалось, в сияньи 
Золотого закатного солнца тонул.

Оглушали его барабаны и клики,
Ослепляли соленые брызги волны,
Он исчез. И блистало лицо у владыки, 
Точно черное солнце подземной страны.