Начинена огнем земля;
Не оступись, не хрустни веткой -
Вперед, за минные поля
Уходит пешая разведка.

Все пригнано, чтоб не греметь,
И приготовлено для боя,
И орденов своих с собою
Им не положено иметь.

И как последнее прости -
На жданный и нежданный случай
Им сказано: пора идти.
Чем проще сказано - тем лучше.

А после - ждут и в тишину
Глядят за черный край передний,
Уже не в первый за войну,
Но может статься - что в последний...

.....................................
.....................................

Все по-другому, все не так,
Но есть в их гибели такое,
Что вновь та жизнь перед тобою -
Ее закон, ее устав,

Ее бессмертная пехота,
Ее бессонная забота, -
Над прахом головы склонив,
Вновь думать, кто же вместо них?

Наверно, в космосе есть тоже
Непрекращаемость атак.
Все остальное - непохоже,
А это - так.
Наверно, так...
