Он в темных пальцах темную держал
Тяжелую и сладостную розу.
По набережной к дому провожал
Нас «Requiem» суровый Берлиоза.

Под нами желтая рвалась река,
Как будто львиная металась грива...
И, подавая розу, льнет тоскливо
К моей руке его рука.

Над мраморною лестницей, в саду
Стелили тени плавные платаны,
И слабо волновался на ходу
Лиловый шелк торжественной сутаны...

И расстаемся мы не потому ль,
(Ах, был весь Рим в том профиле орлином!)
Что горьким вереском и острым тмином
В моей стране цветет июль?
