«Вспомнит со временем кто-нибудь, верь, и нас...» —
Вымолвила, — и на перси к подруге сникла;
Сон ли объял меня странный, но вот вокруг
Все оживилось: над ложем моим, над лирой
Стрекот, жужжанье, как будто пчелиный рой
В струнах запутался или трещат цикады.
«Сафо» — я слышу — на все голоса мое
Суетно перепевается имя — «Сафо».
Вижу: снуют озабоченно, взад-вперед,
С лиры — на ложе и с ложа — на лиру, мыши.
Что им до Сафо?.. И вдруг озарилось все
(Те и не видели!) — ты предо мной, Киприда!
Твой улыбается мне несказанный лик.
Голос божественный: «Вот она слава, Сафо:
Спорят, кому твои вечные — хмель богов! —
Песни любовные — юношам или девам?»
