У Гофмана такие маги:
Он был вертляв и невысок,
Он был как черный завиток,
К нам с нотной спрыгнувший бумаги.

Взмахнул, — и горлицы душа
Затосковала в тесной флейте,
Кивнул он струнам: «Ветры, вейте»,
И вот Эол в них задышал.

Как крылья, две его руки,
Взлетев, над нами тьму простерли,
И зазвенело в медном горле
Рыданье древнее тоски.

И вот, отрывисто и сухо,
Мелькнула палочка, и ввысь
Из плена струнного взвились
Им расколдованные духи, —

И темноогненный прибой
В тот миг заклокотал в оркестре,
И дивный ужас нас посестрил
На веки вечные с тобой!
