Отчего от отчего порога
Ты меня в кануны роковые
Под чужое небо уводила
Поводырка страшная, любовь?

Отчего меня замкнули Альпы
В год, когда он грянул — гром Цусимы,
И обидой содрогнулось сердце
Семнадцатилетнее мое?

Отчего не раньше, не позднее —
В день, когда заполыхала Пресня,
Не изгнанница и не беглянка,
Шла я по Торкватовой земле?

Отчего под мертвым небом Сити,
В попугайном звуке чуждой речи
Я услышала с полей родимых
Головокружительную весть?

Отчего, как в том июле грозном,
Я брела опять за поводыркой
И ушла из дому накануне
Огнедышащего октября?..

Если мать лежит на смертном ложе,
Сыновья — стоят у изголовья,
Дочь — хладеющие руки греет...
А чужих не велено впускать.
