О, чудный час, когда душа вольна
Дневную волю вдруг переупрямить!
Вскипит, нахлынет темная волна, —
И вспомнит все беспамятная память:

Зашли Плеяды... Музыка легка...
Обрывист берег... В море парус сирый...
И не по-женски страстная рука
Сжимает выгиб семиструнной лиры...

Гвоздики темные. От солнца ль томный жар?
Или от этой, чей так черен волос,
Чей раскаленный одичалый голос
Выводит песню в дребезге гитар?..

И вновь иду. Пустынно. Скуден цвет
Под белым небом... Степи... Взор — свободен...
Ах, смертному так много тысяч лет,
И у души бездомной столько родин!

Иду... Над бездной клехтанье орла,
По волнам лёт разбойничьей фелюги, —
И надо всем, как черных два крыла,
Крутых бровей приближенные дуги.
