Молнии огненный ком!
В память ударил гром,
И в громе гремят слова:
Микель Анжело!.. Егова!..

Я в урагане органа
Перелетаю моря,
Под потолком Ватикана
Снова блуждаю я.

Вот он, холодный и ярый,
Воли Господней пожар:
Чиркает пальцем по шару, —
И кубарем кружится шар.

Этим перстом, вот так,
Как кружишь ты шар земной,
Всем нам подашь ты знак,
Господи Боже мой!

Пламя последней зари
Рухнет с последних высот,
Ты же кивнешь: Говори,
Этот, и эта, и тот!..

И взвоем мы наперебой,
И с птичьим свистом, с визгом псов,
Мешаясь, закипит прибой
Отчаявшихся голосов.

И я тихонько запою
Со всеми в этот судный час,
Чтоб душу выкричать свою
В последний раз, в последний раз, —

Пока предсмертной хрипоты
Оркестра твоего и хора
Перстом не остановишь ты,
Прообраз грозный дирижера...
