Он палочку опустил. Сейчас
Задыхающееся presto
Оборвется в громах оркестра...

Он палочку сломал, сгоряча,
Напрасно хлеща, колотя, стуча
По глупой доске пюпитра.

Кто дует, кто дует в английский рожок?
Откуда дьявольский этот смешок,
Тоскливый, гугнивый и хитрый?..

Эстрада пуста. Барабанный бой
Тараторит дробью мелкой.
Эстрада пуста. Сами собой
Тарарахают тарелки.

Эстрада пуста... А виолончель
Струит свой медвяный, медлительный хмель,
Чтоб до смерти негой занежить, —

И в громоклокочущей тьме встает,
Взлетает, сшибается, скачет, ползет,
Кипит звуковая нежить...

Не может, не может он заколдовать,
Не может ко сну приневолить опять
Им самим расколдованный голос!

Голоса, голоса, голоса, голоса...
Надо лбом его дыбом встают волоса,
Вижу я, как встает каждый волос.

И к залу лицо обращает он,
И глядит недвижно и дико, —
И темно-пустынный зал озарен
Лишь бледностью бледного лика.
