И вдруг случится — как, не знаешь сам,
Хоть силишься себя переупрямить,
Но к старшим братьям нашим и отцам
Бесповоротно охладеет память, —
И имена твердишь их вновь и вновь,
Чтоб воскресить усопшую любовь.

Соседи часто меж собой не ладят:
Живя бок о бок, видишь лишь грехи.
Не от того ль отца роднее прадед?
Не от того ль прадедовы стихи
Мы набожно читаем и любовно,
Как не читал их сын единокровный?..

Молчанье — мой единственный наперсник.
Мой скорбный голос никому не мил.
Коль ты любил меня, мой сын иль сверстник,
То уж давно, должно быть, разлюбил...
Но, современницей прожив бесправной,
Нам Павлова прабабкой стала славной.
