...И вдруг, в полнеба, росчерк молний,
Сверкнула огненная вязь, —
И стала ночь еще огромней,
И музыка оборвалась.

Лежу я, повернувшись на бок,
И чувствую сквозь забытье,
Как в полном мраке брезжит слабо
Сознанье томное мое.

Река течет, но не уносит,
А лишь покачивает челн,
И чей-то голос, плача, просит
И надрывается о чем?

О чем ты сетуешь и молишь?
Я здесь еще, на берегу,
Не отзываюсь оттого лишь,
Что отозваться не могу.

Пойми же: перед вольной тенью
Уже мерцал певучий рай,
И миг последний воплощенья
Не торопи, не ускоряй...
