Перебирая вновь украдкой
Все письма нежные твои,
Я окрылен был местью сладкой
И упоен тоской любви.
Я говорил небесным весям:
«Сотрите бурей и грозой
Слепые знаки этих писем,
Так чудно лгавших предо мной».
Я говорил свечам горящим:
«Пожрите их своим огнем,
И пусть не лжет мне в настоящем
Раз обманувшее в былом».
«Развейте их налетом шумным», —
Я буйно ветры умолял,
Но сам их в бешенстве безумном
Я уничтожить не дерзал.
Так жаждет зла и разрушенья
Былым святыням ренегат
В час малодушного моленья,
Тоской и трепетом объят.
