Я в грезах видел рай; там не было цветов,
Но воздух трепетал избытком аромата.
Я шел, поспешно шел, не делая шагов,
И странной тишиной душа была объята.
Я не заметил там сверкающих лучей,
Но взор везде ласкал какой-то блеск прозрачный,
И двигалась толпа беззвучная теней,
Белея предо мной четою новобрачной.

Меж них была и ты, страдалица земли,
Прекрасное дитя, разбитое коварством
И злобою людской... Святые привели
Тебя в надзвездный край по сорока мытарствам,
Как и меня... С тобой я повстречался вновь;
Без слов сказала ты, что все земле простила.
Я то же повторил, и в этот миг любовь
Бесплотных нас в одно ликующее слила!
