Царевич пылкий Триолет
Расцвел в краях душистых юга
И был восторжен, как поэт.
Царевич пылкий Триолет
Любил цветы, а в ночь досуга
Мечтал, смотря на лунный свет.
Царевич пылкий Триолет
Расцвел в краях душистых юга.

В сады цветущие к нему
Мороз, царь полюса седого,
Послал раз кумушку-зиму
В сады цветущие к нему...
И просит гостя дорогого
К себе пожаловать во тьму;
В сады цветущие к нему
Пришел царь полюса седого.

Не соглашался Триолет
На приглашение Мороза.
Боясь покинуть юг и свет,
Не соглашался Триолет.
Но царь сказал, что дочка Грёза
О нем тоскует много лет,
И согласился Триолет
На приглашение Мороза.

Царевич полюса достиг,
Воссел на снежные престолы.
Там лес обындевшийся дик.
Царевич полюса достиг;
Вокруг безжизненные долы
Бледны, как помертвелый лик.
Царевич полюса достиг,
Воссел на снежные престолы.

Он видит в мирном далеке —
К нему идет Мороз косматый
С еловым скипетром в руке.
Он видит в белом далеке
В огнях хрустальные палаты
И конькобежцев на реке.
Он видит: в мертвом далеке
Идет-бредет Мороз косматый.

Он слышит пира шум живой,
Шуршанье свадебных нарядов,
Бокалов звон чередовой.
Он слышит пира шум живой,
Но ревность светится во взглядах —
В толпе нет Грёзы молодой.
Он слышит пира шум живой,
Шуршанье свадебных нарядов.

И вот она к нему идет
В венце из радуг семицветных,
В ушах сережки — чистый лед.
И вот она к нему идет.
О, сколько ласк в речах приветных,
Как поцелуем сладко жжет...
И вот она к нему идет
В венце из радуг семицветных.

Мать Триолета год, другой
Ждет сына с дальнего похода.
И в нетерпении порой
Мать Триолета год, другой
Срывает звезды с небосвода,
Играет звонкою волной.
Мать Триолета год, другой
Ждет сына с дальнего похода.

Сын не идет. Тогда она
На полюс шествует спокойно;
За нею фрейлина-весна.
Сын не идет — тогда она,
Дыша и трепетно, и знойно,
Спешит — несет ее волна.
Сын не идет. Тогда она
Летит на тучах беспокойно.

Летит не день, летит не два;
Под нею трескаются льдины
И всходит тощая трава.
Летит не день, летит не два;
Под ней дымятся гор вершины,
Как фимиамы божества.
Летит не день, летит не два;
Под нею трескаются льдины.

И вот пред ней края зимы;
Моря, окованные льдами,
Леса из снежной бахромы.
И вот пред ней края зимы
С их смертоносными ветрами
И тишиной морозной тьмы.
И вот пред ней края зимы,
Моря, окованные льдами.

На снежных глыбах, недвижим,
Спит Триолет ее прекрасный,
Объят покоем гробовым.
На снежных глыбах, недвижим,
Он спит, и запад бледно-красный
Мерцает ласково над ним;
На снежных глыбах, недвижим,
Спит Триолет ее прекрасный.

Над сыном с кроткою тоской
Поникла южная царица
И живоносною росой
Над сыном с кроткою мольбой
Кропит — и алая денница
Восходит в дали голубой.
Над сыном с кроткою тоской
Поникла южная царица.

Шумит, поет, из рукава
Бросает жизненные зерна —
И раскрывается листва.
Шумит, звенит, из рукава
Бросает птиц в леса проворно
И шепчет нежные слова.
Гремит, поет, из рукава
Бросает молнии и зерна.

Проснулся бледный Триолет,
Открыл заплаканные очи,
Сказал: «Оставь со мной мой бред!»
Проснулся бледный Триолет,
Сказал: «Оставь меня у ночи —
Я вечной Грезою согрет».
Проснулся бледный Триолет
И вновь смежил навеки очи.
