Напрасно, волю дав молитвам и слезам,
Вы идолов своих венчаете цветами;
Напрасно курите душистый фимиам
В божнице, блещущей огнями.

Не надо мне цветов, не надо мне огней,
Не надо ваших жертв, кровавых и бескровных, —
Я не ищу богатств, я не ищу страстей
Своих народов вероломных!

Я сам взрастил цветы в лугах; я сам для вас
Зажег огни во мгле эфирного простора;
Я в недра гор вложил железо и алмаз,
И золото — металл раздора!

Я вскармливаю вам верблюда и овцу;
Я вам дарю плоды олив и винограда,
И смертных рук дары не надобны Творцу,
Творцу земли и вертограда!

Зажгите мне алтарь в сердцах своих: пускай
В них теплится всегда огонь любви прекрасной;
Пускай не восстает войною край на край,
Враждуя, злобствуя всечасно.

Пусть между вас царит согласья мир святой,
Пусть чище голубя стремленья будут ваши,
Идите, смертные, дорогою одной
И пейте все из общей чаши!

Разбейте ж идолов, сорвите с них венки;
Задуйте в капищах сверкающие свечи!
Вы не отринули плоды Моей руки, —
Ужель отринете вы речи?!
