1
«Подрубим секирами девственный лес!
Надломим утесов граниты
И башню созиждем до вечных небес,
Где боги от взоров сокрыты.
Мы башню созиждем на память племен,
На славу и диво грядущих времен!» —
2
Вещали потомки Адама — и клич
Шумит громоносный повсюду.
Ломают леса, обжигают кирпич.
Копают железную руду
В пустыню, дотоле безгласную, вдруг
Проникли желанья, любовь и недуг.
3
И вот от восхода зари до луны,
Сверкающим зноем палимы,
Под ношей ступают коней табуны,
Плетутся пешком пилигримы.
И старцы, и дети, и жены бредут,
Влечет их и манит божественный труд.
4
Все жаждут искусство свое показать,
И гордо проходят верблюды,
Неся на горбах драгоценную кладь —
Железа и мрамора груды.
И мчатся минутами в вечность года
За тяжестью бренной живого труда.
5
И труд их сначала успешен и скор:
Колонны из меди отлиты,
И степи широкой цветущий ковер
Закрыли гранитные плиты,
И первым навесом угрюмо повис
Послушный могучей руке кипарис.
6
Работают люди... стучат топоры...
Визжат многозубые пилы;
Вкруг гордой постройки теснятся шатры,
Теснятся уже и могилы.
Рождаются люди, трудятся и мрут,
Но шире и шире возносится труд.
7
Сто раз пожинали колосья они,
Сто раз им весна зацветала.
Как искры, мелькали чуть видные дни,
Как море, работа стонала...
Все выше и выше их башня растет
И вот уж вершиной ушла в небосвод.
8
Восторженно бьются сердца их в груди,
Когда они всходят к вершине
Заветной постройки... Блестит позади
Евфрат синей лентой; в долине
У ног муравьями и взад, и вперед
Снует хлопотливо шумящий народ.
9
Вдали, как зубцы первозданных твердынь,
Синеют далекие горы,
И стелется полог бесплодных пустынь,
И леса чернеют узоры,
И коршун, покинув холодный гранит,
Отважно над морем кипучим парит.
10
И чудно, и странно людей торжество,
Все мнят в упованье глубоком, —
Что скоро увидят они божество,
Сокрытое в небе далеком.
Поспешней движенье... быстрее топор,
Но скоро подъемлются крики и спор.
11
Один просит глины для смазки камней —
Ему топоры предлагают;
Недужный о помощи молит детей —
Его на работу толкают.
Один просит камень — другой подает
Просящему спелый смоковницы плод.
12
И каждый другого не может понять.
И, чужды друг другу, все стали роптать.
13
Замолкла работа; не носится груз
К вершине по белым ступеням.
Заспорили — рухнул великий союз:
Конца нет упрекам и пеням.
Рассыпались люди нестройной толпой,
Как птиц окрыленных испуганный рой.
14
И семьи одни убрели на восток,
Туда, на прибрежье Дуная,
Где звонче струится зеркальный поток,
Душистее ночь голубая.
Другие туда, где скалистый Тибет
Застыл, как гигантского змея скелет.
15
Иные к родному Евфрату ушли,
Где праотцы спят их безгласно;
Другие за Нил, к полуденной земли,
Где все упоительно, страстно;
Иные к ключам Ниагары седой,
Где борются хищные волны с землей.
16
Иные на север, где чудные сны
Роятся под вой непогоды,
Где хмурые ели, как траур, темны
И льдами окованы воды...
Им стали отчизной чужие места.
А гордая башня осталась пуста.
17
Как сон за мечтой, за волною волна,
Идет век за веком. Сурово
Враждуют в неровной борьбе племена...
Придется ль сдружиться им снова,
Придется ль сплотиться во имя труда?
Во имя какого?.. Когда?
