Безмятежные, юные песни свои
Не слагал я, по рощам бродя на заре,
В час, когда изнывают в слезах соловьи
И сквозят небеса в золотом янтаре.

Муза мне не являлась под легкой фатой
При сиянье луны в благовонном саду,
А явилась она мне прекрасной рабой,
При кивотной лампаде, в мятежном бреду.

Грустен был ее лик полудетски-больной
И несмелы шаги на дощатом полу,
И склонилась она в тишине надо мной,
Напоив ароматом вечернюю мглу.

Позвала меня вдаль, осенила венцом,
Окрылила мечтой пробужденную грудь,
И разверзла мне небо пурпурным перстом,
И омыла слезами обманчивый путь...
