Город смолк; с вечерними тенями
Он ко сну мечтательно отходит,
Но над ним стоит — и не проходит
Смутный гул неясными волнами.

Чрез окно, открытое порою,
Слышен свист далекий паровоза,
Бой часов за улицей глухою...
Я пишу — диктует сердцу греза.

И плывут задумчивые ямбы,
И бегут веселые хореи...
Над столом мерцает отблеск лампы,
А в окне зарниц мигают змеи.

Я пишу, исполнен тихой неги,
И томлюся думой неразлучной,
Что весь мир наш соткан из элегий,
Жизнь — сонет... и даже очень скучный...
