Теперь ты молода, полна любви и сил...
К чему ж тебе вдыхать печальный дым кадил
И, в храме слушая божественное пенье,
Мечтать о сумраке загробного селенья?
Теперь ты радости храни в своей груди,
Сменяй восторг любви восторженною страстью,
Внимай моим строфам, стремись беспечно к счастью —
Молиться и вздыхать успеешь — подожди!

Пройдут года, как сон. Старушкой будешь ты,
Смиренной бабушкой, слезливой и седою,
Тогда ты наблюдай обедни и посты
И в знаменье креста дрожащие персты
Тихонько складывай с сердечною мольбою.
Уже мне грезится семья твоих внучат,
И звон ко всенощной, и розовый закат.
Лампаду ты зажгла, очки свои надела
И, вынув библию тяжелую, присела
Читать задумчиво сказанья и псалмы,
Где чудеса небес разгадываем мы...
И вот померк закат, сгустилась ночи мгла,
Вполголоса канон пролепетав уныло,
Застежкой медною ты библию закрыла...
Навстречу сумрака звонят колокола,
Внучата шепчутся о старости капризной,
И ты, склонившися дряхлеющим челом,
Глядишь на юношей и с тихой укоризной
Качаешь головой, вздыхая о былом.
