Все в храме безмолвно, —
Ни вздохов вокруг, ни молений...
Все свято и полно
Таинственных снов и видений.
Чуть брезжат лампады —
Последние искры во храме,
И волны прохлады
В остывшем бегут фимиаме...
Бесшумный и кроткий,
В молчании храм точно вырос...
За шаткой решеткой
Безмолвствует сумрачный клирос.
И тихою тайной
Разлился здесь Бог благодатный,
Незримый, случайный;
Как жизнь, как мечта, необъятный...
Все в сердце безмолвно, —
Не ищет оно песнопений,
Но страстно и полно
Томится тоской впечатлений.
Чуть блещут в нем слезы —
Последние вспышки печали,
И смутные грезы,
Рассеявшись, вдаль убежали.
И тихою думой
Разлился в нем бог благодатный,
Как вечность, угрюмый,
Как жизнь, как мечта, непонятный..
