Роптал в нем демон, плакал бог!
Он сам себя понять не мог
И — жертва слабая страстей —
Он проклинал за страсть людей.
И, сам безумство, сам порок,
В других простить он их не мог!
Где 6 ни был он: на высях гор,
Где отдыхает гневный взор
На лучезарной синеве
С мечтой о близком божестве;
Среди ли волн, где влажный шум
Воспламеняет гордый ум
И, раскрывая бездны вод,
Смеяся, к демону влечет;
Или на пиршествах ночных
В толпе красавиц молодых,
Где в знойно-пышущей тени
Мерцают поздние огни,
Бледнея в зависти немой
Перед забрезжившей зарей, —
Везде он был самим собой:
Ревнивый, гневный иль больной!
И в пору светлую любви,
И в годы мрачные свои,
В бессилье мук, в тоске стыда,
Не забывал он никогда
Заветных струн — и в их аккорд,
Угрюм, властителен и горд,
Он вдохновенно заключал
Все, что любил и проклинал...
Гордися, мир! Он — лучший грех
Из всех грехов твоих! Из всех
Твоих мятущихся сынов
Во мглу задумчивых веков
Он горделивей и смелей
Глядит из вечности своей!
