Не зажгу я лампаду полночную,
Не прочту я вечерний канон;
Мою душу мечтою порочною
Взволновал заколдованный сон.

Он мне снился во сне неразгаданном
Ярче воска пасхальной свечи;
От одежд его веяло ладаном,
От лица исходили лучи.

Невидимкой стопою поспешною
Он проник в мой таинственный скит,
И смутил мою душу безгрешную,
И кудрями коснулся ланит.

Он шептал мне с тоскою глубокою:
«Не живому спать мертвым в гробу,
В мире лучшее ждет черноокую —
Выходи на любовь и борьбу!

В мир, где плачут сердца благородные
И страдают во имя любви!
О, покинь эти страны холодные,
Сбрось печальные ризы свои!»

Он умолк — и в лазурь беспредельную
Упорхнул, точно розовый сон...
Не зажгу я лампаду келейную,
Не прочту я вечерний канон!..
