Верста, еще верста! Назад я бросил взор,
Селенье скрылося за желтый косогор,
Лишь церкви дальний крест сверкает в высоте
Да космы чучела желтеют на шесте,
Как привидение, — и дымных тучек стая
Несется медленно, свой очерк изменяя...
Я дальше ухожу... Верста, еще верста!..
Как знойный океан, сверкает высота;
Я бросил взор назад — уж нет в дали селенья,
Лазурью сонною сверкает отдаленье,
И небо знойное, лобзаяся с землей,
Как тайну, прячет даль... Так годы чередой —
Как версты пестрые — проходят перед нами,
И смотрим мы назад пугливыми очами;
Но память бледная, как синий небосклон,
Скрывает прошлого невозмутимый сон...
И только дни любви, как крест далекий храма,
На небе бытия спокойно и упрямо
Сверкают дольше всех внимательным очам,
И смотрим мы вперед — и небо видим там.
