I
В праздник, вечером, с женою,
Возвращался поп Степан,
И везли они с собою
Подаянье христиан.
Нынче милостиво небо —
Велика Степана треба:
Из-под полости саней
Видны головы гусей,
Зайцев трубчатые уши,
Перья пестрых петухов
И меж них свиные туши —
Дар богатых мужиков.
II
Тих и легок бег савраски...
Дремлют сонные поля,
Лес белеет, точно в сказке,
Из сквозного хрусталя;
Полумесяц в мгле морозной
Тихо бродит степью звездной
И сквозь мглу мороза льет
Мертвый свет на мертвый лед.
Поп Степан, любуясь высью,
Едет, страх в душе тая;
Завернувшись в шубу лисью,
Тараторит попадья.
III
«Ну, уж кум Иван — скупенек,
Дал нам зайца одного,
А ведь, молвят, куры денег
Не клевали у него!
Да и тетушка Маруся
Подарила только гуся,
А могла бы, ей-же-ей,
Раздобриться пощедрей!
Скуп и старый Агафоныч,
Не введет себя в изъян...»
— Полно брешить-то за полночь! —
Гневно басит поп Степан.
IV
Едут дальше. Злее стужа;
В белом инее шлея
На савраске... Возле мужа
Тихо дремлет попадья.
Вдруг савраска захрапела
И попятилась несмело,
И, ушами шевеля,
В страхе смотрит на поля.
Сам отец Степан в испуге,
Озирается кругом...
«Волки!» — шепчет он супруге,
Осеняяся крестом.
V
В самом деле — на опушке
Низкорослого леска
Пять волков сидят, друг дружке
Грея тощие бока.
Гневно ляскают зубами
И пушистыми хвостами,
В ожидании гостей,
Разметают снег полей.
Их глаза горят, как свечи,
В очарованной глуши...
До села еще далече,
На дороге ни души...
VI
И, внезапной встречи труся,
Умоляет попадья:
«Степа, Степа, брось им гуся,
А уж зайца брошу я!»
— «Ах ты, Господи Исусе,
Не спасут от смерти гуси,
Если праведный Господь
Позабудет нашу плоть!» —
Говорит Степан, вздыхая.
Все ж берет он двух гусей,
И летят они, мелькая,
На холодный снег полей.
VII
Угостившись данью жалкой,
Волки дружною рысцой
Вновь бегут дорогой яркой
За поповскою четой.
Пять теней на снеге белом,
Войском хищным и несмелым
Подвигаясь мирно в ряд,
Души путников мрачат.
Кнут поповский по савраске
Ходит, в воздухе свистит,
Но она и без острастки
Торопливо к дому мчит.
VIII
Поп Степан вопит в тревоге:
«Это Бог нас за грехи!»
И летят волкам под ноги
Зайцы, куры, петухи...
Волки жадно дань сбирают,
Жадно кости разгрызают;
Три отстали — и жуют.
Только два не отстают —
Забегают так и эдак...
И, спасаясь от зверей,
Поп бросает напоследок
Туши мерзлые свиней.
IX
Легче путники вздыхают,
И ровней савраски бег...
Огоньки вдали мигают,
Теплый близится ночлег.
Далеко отстали волки...
Кабаков мелькают елки,
И гармоника порой
Плачет в улице глухой.
Быстро мчит савраска к дому
И дрожит от сладких грез:
Там найдет она солому
И живительный овес.
X
А в санях ведутся толки
Между грустною четой...
— Эх, уж волки, эти волки! —
Муж качает головой.
А супруга чуть не плачет:
— Что ж такое это значит?
Ведь была у нас гора
В санках всякого добра...
Привезли ж одни рогожи...
Что же делать нам теперь?
— Что ж, за нас, на праздник Божий,
Разговелся нынче зверь!..
