Весеннею ночью бродил королевич
И об руку с ним королева...
И гордые скалы теснились — направо,
И море шумело налево.

Клялися в любви они страстно и нежно,
И было им ново признанье,
И, горды любовью и юностью горды,
Сливались уста их в лобзанье.

Суровые скалы молчали угрюмо,
А море сердито шумело:
«Все слышало это давно я когда-то
И все это мне надоело!

И шепот влюбленных, и ропот несчастных,
И страсть, и людские желанья —
Лишь стих, повторенный от вечной поэмы,
Поэмы святой мирозданья!»

И хмурилось море... Шутил королевич,
Смеялась, шутя, королева...
И гордые скалы темнели направо,
И море шумело налево.
