Кончается!.. Невольно рвется стон, —
Так тяжело, так страшно это слово!
Оно звучит, как погребальный звон
Иль как набат, рокочущий сурово
В молчанье ночи, возвестивший нам
Пожара дым, бегущий к небесам...
Любовь, и жизнь, и славу отравляя, —
Нередко нас преследует оно;
Зияет нам, как бездна роковая,
Всё вечностью, всё тайнами полно...
Ужасное, таинственное слово!
Оно старо, но вечно будет ново —
Кончается!

Мы видим пир: беспечны и светлы,
Ликуют гости, зал блестит огнями,
Ласкают взор накрытые столы
И винами, и яством, и плодами.
Веселый смех и гам со всех сторон,
И хрусталя дрожащий перезвон.
Но поздно! Зал редеет понемногу;
Смолкает шум; как пестрые шмели,
Стремятся гости к тесному порогу...
Вот спешно слуги в звучный зал вошли, —
Метут полы, проворно гасят свечи...
Темнеет зал; беседы, тосты, встречи —
Кончаются!

Волнуяся, сверкает море нив,
Журчат ручьи, пестро цветут долины;
К сиянью дня вершины обратив,
Листвой трепещут робкие осины;
И дружных птиц залетная семья
Поет восторг и сладость бытия.
Проходит май; за ним уходит лето,
И острый серп уносит злак долин...
Обожжена, безмолвна и раздета,
Дуброва спит... Лишь с дремотных вершин
Последний лист, кружася, упадает
На мокрый мох... И ветер напевает:
Кончается...

Наш нежный друг волнуется, живет,
Пленяет нас открытою душою;
Мечтает он, а дерзостный недуг
К нему ползет голодною змеею.
И, наконец, обвив его кругом,
Томит и жжет горячечным огнем.
Спешите вы к одру больного друга,
Его приют безмолвен и уныл.
Открыта дверь, чуть шепчется прислуга,
Душистый мускус воздух напоил.
Больной лежит и с хриплым шумом дышит.
Вы вздрогнули, ваш слух невольно слышит:
Кончается...

Земля цветет; бесстрастные века,
Сметая все, меняют поколенья.
Так в небесах меняет облака
Морских ветров суровое броженье.
Кипит борьба и ропщет гордый ум.
Но будет век — замолкнет спор и шум,
Земля умрет; над снежными морями
Повиснут гор недвижные хребты,
Засеребрясь нетающими льдами.
И род людской, как бред земной мечты,
Исчезнет сном — и даже смерть забудет...
И некому тогда воскликнуть будет:
Кончается!
