От мошек и слепней закрыв глаза платком,
Я в поле лег дремать — и маленьким шатром
Мой зонтик водружен над головой моею.
В полудне золотом я нежуся и млею,
И чувствую, как зной плывет со всех сторон
И погружает мысль в отяжелевший сон.
И жаворонка трель сквозь медленные грезы
Так грустно мне звучит, как дождевые слезы,
На камень мрамора упавшие с небес...
Безмолвно я дремлю — мой прежний мир исчез,
И с нового мечта завесу подымает...
Дремотно ловит слух, как в поле окликает
Вокруг меня, вблизи и в дали золотой
Неугомонною и резвой стрекотней
Кузнечика другой ликующий кузнечик.
И мнится — музыкой бесчисленных сердечек
Трепещет радостно зеленая трава
Под светлой ризою небес и Божества.
