В смятенье двор веселый короля...
Всё мрачно в нем; хозяин хмурит брови,
Молчит — печаль с пажами не деля,
Заговорит — досада в каждом слове.
Придворных дам нарядная семья
Близ королевы медленно теснится;
Прекрасный принц вздыхает и боится
За краткий сон земного бытия.
В тяжелых люстрах не блестят огни,
Унылый зал почил в молчанье строгом...
Немая смерть витает над чертогом,
И дремлет он в таинственной тени.

И лишь в одном готическом окне
Горят лампады и, слезяся воском,
Мерцают свечи... В мрачной тишине
Там труп шута лежит на ложе жестком.
Он, как мудрец, как резвое дитя —
Свой век провел, беспечно и шутя;
Воспитанный средь роскоши дворцовой,
При шепоте завистливых льстецов,
Он не любил ни славы, ни чинов,
Питая сердце мудростью суровой,
И что имел — всё бедным раздавал...
Трофеи шуток: золото, алмазы,
Из царских рук подаренный фиал,
Расшитый плащ, затейливые вазы —
Всё нес он в дар голодной нищете...
И многие в смеющемся шуте
Защитника и друга находили...
Он был один пред хмурым королем
Заступником несчастных — и о нем
Не раз бедняк поплачет на могиле...

Вот он лежит недвижный и немой,
Презревший жизнь, и роскошь, и покой.
В одном углу сквозь сонный полумрак
Виднеется истрепанный колпак,
В другом углу — заплатанная тога...
Ничтожный шут, играющий давно ль
На пиршествах бессмысленную роль,
Теперь уснул в величье полубога!
Еще не смело тление могил
Его чела холодного коснуться, —
Уже не раз, бояся улыбнуться,
Король к одру любимца подходил,
И на него смотрел прилежным оком,
И отходил в молчании глубоком...
И думал он: «В какой облечь наряд
Тебя, мой друг? Ты кончил жизнь земную...
В твоих чертах читаю жизнь иную,
Ты мудростью и святостью объят...
Тебе чужда земная суета,
Как ветхий плащ, ты бросил мир наш тленный!..

И повелел усопшего шута
Король одеть в наряд свой драгоценный...
