Вы, не знавшие печали,
В чашах видевшие дно,
Вы, конечно, уж встречали,
Белокурую Жано! —
Это милое созданье
С белой розой в волосах
Вы встречали на пирах —
Это та, чье обаянье
Юных дней благоуханье
Пробуждает в стариках!

Ничего нет у Жано,
Все заложено давно,
Все до нитки... кроме платья,
Кроме теплого объятья —
Ничего нет у Жано!
И кружиться по паркету
Ей свободно на балах.
Но сказать ли по секрету:
К ней присватался на днях
Тот артист, гуляка страшный,
Легковерный, бесшабашный
И влюбленный впопыхах.
Тот, кто с кистью и палитрой
Бродит утром на заре,
В час, когда туманной митрой
Бор синеет на горе
И в румяном янтаре
Рдеют зыбкие озёра
И дрожат слезинки бора
На березовой коре;
Тот, кто радугою красок
Мертвый холст животворит...
Тот любитель вин и плясок
Из беспечных волокит,
Тот, при ком всегда попойка
Упоительно и бойко
Зимним вечером летит...
Он влюблен; с Жано он пишет
И вакханок, и мадонн
И нимало не смущен,
Что Мадонна страстью дышит.
Посмотрите на холсты —
В каждом милые черты!
Здесь Жано полунагая
Меж сатиров возлежит,
Здесь Жано на мрамор плит
Входит, ризами сверкая.
Здесь под сводами аркад
Спит в гробу она безгласно,
Здесь, мечтая сладострастно,
Жадно смотрит в темный сад...
Но одно есть полотно,
Только тронуто оно:
Там Жано с огнем в очах,
С наклоненной головою
Тихо шествует к налою
В белом тюле и цветах.
Но что странно и темно —
Молвят, это полотно
Не допишется отныне...
Если слушать нам молву,
Несвершенное в картине
Совершится наяву!..
Вы, с беспечностью поэта
Осушавшие вино,
Вы, рожденные для света, —
Что вы скажете на это —
Будет счастлива ль Жано?..
