Ты сказала мне: «Как скучно
Нынче пишут все поэты;
И у этого печалью
Переполнены сонеты.
Те же грезы, те же рифмы!..
Всё сирени... да сирени!..»
И, зевая, опустила
Книгу песен на колени.
А над нами в это время
Горячо лазурь сверкала;
На песке узорной сеткой
Тень от веток трепетала.
В кленах зыбью золотистой
Блеск мигал, играя с тенью,
Пахло липами и медом,
И цветущею сиренью.
И сказал тебе я: «Видишь,
Как прекрасны чары лета, —
Но стары они, как вечность,
Как фантазия поэта.
И, неправда ли, нам с детства
Так настойчиво знакомы
Птицы, шелест, ароматы,
Туч кудрявые изломы?
А взгляни ты ночью в небо,
В эту книгу Саваова, —
Все, что предки прочитали,
Там прочтешь ты слово в слово!
Ты увидишь те же звезды —
И поймет рассудок бренный,
Как мы, гордые, ничтожны
Перед бездною вселенной!..»
