Что ты сказала — я не расслышал...
Только сказала ты нежное что-то,
На небо месяц поздно так вышел —
И серебром засверкало болото.

В тощей осоке жизнь пробудилась —
Кто-то вздыхал там дыханьем протяжным.
Небо светилось, пышно светилось
Звездным мерцаньем, стройным и нежным.

«Что прошептала она?» — я спросил
Ночь молчаливую, полный печали...
Месяц сиянье холодное лил,
Шаткие тени ревниво дрожали.

Розы дышали мне ароматно,
Звезды, мигая, толпилися тесно.
Всё говорило сердцу понятно:
«Да, прошептала! — а что — неизвестно...»
