Были нежны их свиданья,
Были робки их признанья,
Целомудренны мечты.
И для них весною красной,
Под улыбкой солнца ясной,
Распускалися цветы.
И для них в лесу зеленом
Пели птицы, как влюбленным;
И для них в тиши ночей
Открывалися для взора
В мгле небесного простора
Сонмы божеских огней...
А теперь гниют их кости
На оплаканном погосте...
Видишь — холм и крест на нем?!..
Друг! Они на этом месте,
Успокоенные, вместе
Спят, не грезя о былом.
Их природа позабыла, —
Все, чем прежде подарила,
Вновь дарит она другим,
И над их холмом могильным
Блеском мирным и всесильным
Улыбается живым!..
