Еще гарем не спал... Под аркой коридоров
Скользили слуги одалиск,
И смутно тень чертил на разноцветных шторах
Луны двурогий диск.

Еще огни лампад таинственно мерцали
Сквозь голубой туман
Курильниц золотых, и брызги вод спадали
На мрамор звучных ванн.

Еще не спал гарем... Но праздные гитары
На шелке алых лент молчали по углам;
Со странным шепотом рассеянные пары
Нарядных жен сновали здесь и там.

И был вкруг полумрак и полусон молчанья, —
Сейчас в гареме смерть свершила гневный бег,
И умер падишах, не кончивши лобзанья,
На ложе сладострастных нег.
