— О чем грустишь, мой отрок милый? —
Король пажа спросил.
— Я возмущен лукавой силой!..
— Мой паж, Господь тебя помилуй!
Чем враг твой дух смутил?
— Король, ты хочешь знать несчастной
Души тоску — изволь...
Король, я видел сон ужасный;
Я видел сон, король!..

— Скажи, что видел, отрок нежный,
Скажи, что видел ты?
— Мне снилось — шел я ночью снежной,
Обвеян вьюгою мятежной,
В даль белой темноты...
— Так чем же сон тебя обидел —
К погоде зимней он...
— Но, мой король, — еще я видел,
Еще я видел сон...

Мне снилось — вьюга все сметала, —
И звездные огни
Она, как свечи, задувала...
Без слез душа моя рыдала
В испуганной тени.
И вдруг меня над белой тьмою
Взмыл ветер в синеву, —
И там зажегся я звездою,
Как будто наяву!..

— Твой сон, мой отрок, годы счастья
Сулит в грядущей мгле —
Дни ясной славы и участья...
— Но, мой король, звездой несчастья
Стремился я к земле.
Родной любви и чуждый гневу,
Мерцая в темноту, —
Я встретил взоры, встретил деву —
Земную красоту!

Она была, как ночь, несмела,
Светла, как белый день...
И в ночь — молилась ли, скорбела —
Все на меня она смотрела
В таинственную сень.
И взор ее сиял так ясно,
Ясней моих лучей,
И я ронял ей луч согласно
В окно и в темь аллей.

— О, мой король, мне было тесно
Без ней в кругу светил...
Я проклинал свой путь небесный,
И к ней, как небо, бестелесный, —
Я бег свой устремил.
И лишь к земле, к желанной цели,
Приблизился едва —
Она — в гробу, как в колыбели,
Покоилась — мертва!..

Над ней, красавицей, вздыхали
И набожной рукой
На гроб ее цветы срывали,
И волны пели мне в печали:
«Ты был — ее звездой!»
— Ах, мой король, задул я очи, —
В ней сердце погасил...
Зачем я был звездою ночи,
Зачем ее любил!..

Вот почему я грустен ныне,
Я был ее звездой
В ночной, лазоревой пустыне!
И лишь упал к своей богине —
Остыл в ней жизни зной!
Грусть в небесах, как звезды, бродит,
А на земле грустней...
— Не плачь, мой паж, звезда восходит,
Звезда любви твоей!..
