Мы — поздние певцы: мир, злой и обветшалый,
Оставил только то для нас,
О чем не грезил он, что проклинал — усталый,
Стремяся рухнуть каждый час...

Что пламенно любил — он выразил невольно
В созданиях искусств и в фолиантах книг;
А нам оставил то, что сбросил добровольно
С своих заржавленных вериг.

И грустно мы поем, толпа певцов печальных,
И прах его цепей венчаем вязью роз, —
Но поздние мечты бледней первоначальных,
А грозы поздние — ужасней первых гроз...

Бывало, как дети, в душе у меня
Толпились созвучья, шутя и звеня;
И — утром поссорясь, сходились опять
При лунном сиянье шуметь и плясать.

Теперь же, — как старцы, созвучья мои
Уселися чинно в кружок на скамьи,
И чопорно стали друг с другом они
Беседу вести про минувшие дни...
