Смотри, как эта ночь ясна!
Кудрявясь зеленью живою,
Склонились ивы над водою, —
И розовеет глубина
Прозрачных вод огнем лучистым;
Ночь дышит запахом смолистым,
И сквозь узор густых ветвей
Глядит заря во мрак зеленый...
Там утро юности моей;
Там соловей поет влюбленный...
Пойдем к заре, — святой возврат
К былой весне весною слаще...
Как лучезарно в темной чаще!
Как сладок влажный аромат!
Ужель весною колдовала
Безмолвно спавшая зима?
Из облаков заря соткала
В волшебном мраке терема...
Кого — таинственно алея,
Как поцелуем обожжен,
Хранит горячий небосклон?
Кого, лаская и лелея,
Таит весенняя аллея?!.
Там — юность с девичьим лицом
Мне улыбнется под окном,
Вздохнет со мной и сыпать станет
С черемух белые цветы,
И осмеет мои мечты,
И новым счастьем зарумянит...
