Его агония мучительна была...
На миг он засыпал, но в краткие мгновенья
Года, мелькавшие без меры, без числа,
Томили бурей сновиденья!..
Казалося — мятежная душа
Стремилася покинуть плоть, как бремя,
Без устали куда-то вдаль спеша,
Забыв и прах, и помыслы, и время!
Мечта рождала новую мечту, —
Видения из мрака выплывали
И темь души все глубже раскрывали —
Как звезды, высоту.
Сменялся страх надеждою — и вдруг
Отчаянье зияло, как могила;
Надежды таяли, как бледный дым кадила...
В устах смолкал последних жалоб звук,
И сердце ужасов просило!
Как в дикой радости непобедимых сил,
Он в ужасах восторги находил, —
И страх томил, как наслажденье...
Он знал, что этот страх — миг смерти, может быть,
Что сердце, полное безумного волненья,
Порвется — и порвет, как прялка, жизни нить,
Что там — за ужасом... забвенье!
