I
Когда Создатель волей слова
Творенье мира завершил, —
И шумно вторила дуброва
Теченью стройному светил;
Когда зефир, цветы лобзая,
У берегов земного рая
Струил весенний аромат
И тихий свет зари румяной
Дробил в волне непостоянной
Мятежно дышащий Евфрат, —
Тогда во тьме холодной ночи,
В глубокой бездне, ото сна
Раскрыл безумный сатана
Свои озлобленные очи.
И, слыша гимны Богу Сил
И чуя трепет мирозданья,
Дух тьмы в тоске негодованья
Заскрежетал и завопил:
«Ты победил меня, Всесильный,
Ты победил меня, Творец! —
Но я развею смертью пыльной
Твоей премудрости венец!
Твое создание прекрасно,
Прекрасны звезды в вышине!
Но дух мой создан не напрасно;
Отныне жизнь тебе подвластна,
А смерть покорна будет мне!..»
II
Дух тьмы ждал ночи! Ночь настала,
Но как тепло она дышала! —
Ее задумчивая мгла
К мечтам бессмертия звала.
А мрачный гений отверженья,
Знобя безжизненною тьмой,
Искал бесчувственного тленья,
Искал он смерти роковой.
Но синий сумрак жгло волненье,
И жизнь в мерцающей ночи
Роняла зерна и лучи.
В слезах дышали розы слаще,
И вздох волны звучал нежней,
И далеко, в эдемской чаще,
Рыдал от счастья соловей...
Дух смерти в рай хотел проникнуть, —
Хотел, — но сумрак ночи жег
Его чело — и он не мог
К сиянью и теплу привыкнуть.
Хотел тлетворные уста
Он слить с дыханием куста,
Хотел упиться розой юной,
Хотел разлиться в сумрак лунный,
Чтоб только сладостный Эдем
Поить смертельною отравой, —
Но жизнь дышала, между тем,
Неувядаемою славой...
И места не было ему,
Исчадью зла и смерти мрачной...
И он бежал от мглы прозрачной
В свою безжизненную тьму...
И жгли цветы его дыханье,
Тепло бессмертное тая.
И проклинал он мирозданье
С цветущим раем бытия...
И вдруг напряг свое вниманье
И видит он — из влажных трав,
Скользя блестящей чешуею,
Примкнув к земле, дыша землею,
Влачится медленный удав.
III
И мрачный Дух сказал, безумно приникая
К бескровной чешуе язвительной змеи:
«Когда создал Творец цветы и звуки рая,
Не вспомнил ли меня и замыслы мои, —
И создал он тебя, холодное созданье;
Ты память обо мне — и мертвое дыханье
Отныне отдано тебе!.. скорей, скорей
Влеки меня под сень задумчивых ветвей,
Туда, где жизнь любви цветет и пламенеет...
Мы гневной мудростью разрушим нежный
Отравой напоим ликующий эфир —
Он также и тебя, как и меня, не греет...
Расторгнем красоты и жизни вечной плен;
Ты память обо мне! Ты мной запечатлен!»
