Кто костлявою рукою
В двери хижины стучит?
Кто увядшею травою
И соломой шелестит?

То не осень с нив и пашен
Возвращается, хмельна, —
Этот призрак хмур и страшен,
Как кошмар больного сна.

Всемертвящ и всепобеден,
В ветхом рубище своем,
Он идет, без хмеля бледен,
И хромает с костылем;

Скудной жатвою измаян,
Собирая дань свою,
Как докучливый хозяин
Входит в каждую семью;

Все вывозит из амбара
До последнего зерна.
Коли зернами нет дара —
То скотина убрана.

Смотришь, там исчезнет телка,
Там савраска пропадет.
Тяжела его метелка,
Да легко зато метет!

С горькой жалобой и с гневом
Этот призрак роковой
Из гумна идет по хлевам,
От амбаров к кладовой;

Тащит сено и солому,
Лихорадкою знобит...
И опять, рыдая, к дому
Поселянина спешит.

В огородах, по задворкам
Он шатается, как тень,
И ведет по черствым коркам
Счет убогих деревень, —

Где на нивах колос выжжен,
Поздним градом смят овес
И стоит, дрожа, у хижин
Разрумяненный мороз...
