Безмолвная, исполнена смущенья,
В музее душном двигалась толпа,
А из шкафов с гримасою презренья
Незрячие смотрели черепа.
И мнилось мне — они в злорадстве тайном
Смеялися над мудростью живых;
Ирония улыбок костяных
Над бытием глумилася случайным!..

И тут же жизнь в бессильном торжестве
Восстановить старалася искусством
Тех облики, кто дорог был толпе,
Кто изумлял мир силою и чувством.
Но жалок был здесь гений иль герой
В величии бессмысленном и плоском:
Бессмертие соперничало с воском!
Триумф веков гордился мишурой!
И черепа, всем чуждые, в тот час
Моей душе правдивей говорили
О том, что мир тщеславный напоказ
Хотел украсть от вечности и пыли!
