Вокруг навис тяжелый зной... И мысли
Рассеянно плетутся... До земли
Склоняется, купаяся в пыли,
Кустарника листва... На коромысле
Два легкие ведра скрипят — пронес
Их влагою наполнить водонос.
И вот плеснул встревоженный колодезь.
Над пыльною крапивой рой стрекоз
И светлых мух кружится, хороводясь.
И зной, и лень!.. Горячий воздух синь...
И разлила цветущая полынь —
Где мотылек порхает белокрылый —
Свой аромат, и жгучий, и унылый...
Скорее в тень! Скорее в темный лес,
Где дремлют мхи, где тяжкий луч небес
Задумчивей и мягче... Но далеко
Его ветвей живительный навес...
И зной, и ширь вокруг встречает око...
Там, за ковром пестреющих долин
И желтых нив, за насыпью песчаной —
Там дремлет лес, как мрачный исполин,
Полоскою недвижной и туманной...
Но, может быть, обманут я мечтой?
Там иногда по насыпи крутой,
Как горный змей, несется поезд мимо,
И темный след замедленного дыма
За ним висит над высью золотой,
Как дальний лес, туманной полосой...
