Стареет всё, и всё уносит время,
Но зрелища грустнее нет, когда
В заботах дня мятущееся племя
Приют отцов сметает без следа.

Печальный вид! Железная ограда
Разрушена кощунственной рукой;
Немых могил задумчивое стадо
Осквернено последнею хулой.
Изломаны кресты и мавзолеи —
Смирения и верности символ,
Лишь завернет в заглохшие аллеи
Щипать траву меланхоличный вол.

Унылый вид! Не требуя земного,
Земля не верит памяти живых
И письмена тщеславия людского
Сдувает пылью с камней гробовых.
И жадный вор вечернею порою
Чугунный крест с расшатанной плиты
Спешит унесть, — святынею чужою
Не дорожат преступные мечты...

И лишь дерев зеленые побеги
Из года в год все гуще, все пышней,
Чтоб мертвецов загробные ночлеги
Благословлять дыханием ветвей;
Чтоб говорить мечтателю, случайно
Забредшему под шаткую их сень,
Что жизнь вечна, что кто-то бросил тайно
В могильный мрак забрезжившийся день.
