В агонии до белого утра,
Весь ужасом, весь трепетом объятый,
Метался я, как в бурю челн дощатый,
И призраки у знойного одра,
Как коршуны, вились толпой крылатой.
Пылал язык — и бреда тяжкий лепет,
Срываясь с уст, бессвязно замирал...
И рос в душе непобедимый трепет:
Я вспыхивал, горел и — погасал!..

Но только луч живительного света
Блеснул в окно, под кровлю лазарета —
И легче я, и медленней вздохнул...
Рой призраков, шатаяся, отпрянул,
И кто-то лоб горячий опахнул,
И тихою слезой на сердце канул.
Холодная, прозрачная ладонь
Закрыла мне измученные вежды,
В больном уме погасла грусть надежды,
Погас в душе мятущийся огонь.
И чудное, исполненное ласки
Создание — на щеки, на чело
Как будто воск холодный разлило, —
И я застыл в окаменелой маске.

Довольно снов — усни без сновидений!..
