Над рекою тусклый месяц
Встал и светит; вдалеке
Кто-то с хохотом рыдает,
Звонко плещется в реке.

Как туман, прозрачен призрак,
Грудь колышется стеня, —
И горят во мраке очи,
Как два синие огня.

Побледневшими руками
Выжимая пряди кос, —
Синеокая русалка
На меня глядит без слез.

Изумленная, чуть дышит,
Манит в светлый мрак реки,
И хохочет, и рыдает,
Наклоняя тростники.

Этот призрак светлоокий,
Этот хохот, этот шум —
Одинокое страданье,
Бред невысказанных дум...

Оттого так сердцу больно,
Оттого душа полна
Необъятного желанья
Неизведанного сна!..
