Невидимый вампир сосет мой мозг и кровь.
В неясном сумраке, в волшебном усыпленье
Невидимый вампир лобзает в исступленье
И жжет, и шепчет мне про знойною любовь.
Когда с закатом дня теснятся сновиденья
На ложе тихое, — ликующий вампир
Скликает нежных эльф на свой безумный пир
И кружится со мной в восторге наслажденья.
Паду ль, измученный на оргии его
Вакхической игрой и бешеною пляской, —
Я все еще томлюсь загадочною лаской,
Я все еще молю вампира своего!
Умчится ли вампир к таинственной стезе —
Вослед его стремлюсь я тенью неразлучной;
Он громко злобствует, — и голос мой незвучный
Ответствует ему, как ропот волн — грозе!
Я гасну — и люблю мучителя-вампира.
О, если бы мечта за ним лететь могла,
Лететь, как за орлом мгновенная стрела,
И вместе с ним тонуть в сиянии эфира!
Безжалостный вампир меня заворожил;
Он сжег румянец уст, — заледенил дыханье...
Я гасну... Я погас... Мне сладко умиранье, —
Я жизнь испил до дна — я сердце пережил!..
