Есть час в ночи, когда еще рассвет
Не наступил, а мрак уже уходит, —
Когда земля свой судорожный бред
В небесные виденья переводит, —

Вдруг смолкнет все!.. И станет глубже мрак
Ночных высот; в пустынном отдаленье
Замрет зефир, затихнет лай собак,
И мир уснет на миг в оцепененье...

Тогда цветы, вздыхая от росы,
Пьют сок земли, — рождают пульс из праха,
И звездных сфер колеблются весы
В агонии рождения и страха.

Душа спешит расторгнуть плоть, как склеп,
И память в плоть виденья облекает —
И жизнь за жизнь, и смерть за смерть вступает
В неравный спор с Вершителем судеб.

В тот час к Творцу, глядящему из тьмы,
К премудрости верховного зачатья
Все светочи, все чувства, все умы
Обращены, как любящие братья.

И как мирам к бессмертному теплу,
Как волнам рек к заветному притоку,
Открыта дверь в таинственную мглу
Грядущих лет Всевидящему оку...
