Дойдешь ли ты, смиренная молитва
Моей души, к безгрешным небесам?
Года страстей и жизненная битва
Нас не влекут к священным словесам.

Но в дни, когда тоска воспоминанья
Напомнит нам о мраке прежних лет,
Нам сладок гимн святого покаянья;
В устах любовь и в сердце тихий свет.

Тогда врагов обиды и гоненья
Прощаем мы, моление творя,
И светят нам былые заблужденья,
Как путнику вечерняя заря.

Обман и ложь, сомненья и утраты,
Как облака, принесшие грозу,
Рассеяны — и дышат ароматы
Увядших дум, — и нежную слезу

На бледные ланиты вызывают...
И тихий вздох, как поздний фимиам,
Молитвенно несется к небесам,
Что теплою лазурью нам сияют.
