Я помню вечер и луну,
Над морем грусть дышала,
Волна баюкала волну,
Волна волну качала.

В душе, как море к берегам,
Теснился дум избыток, —
Душа читала по складам
Былого темный свиток.

Я видел юность, красоту...
И все, чем жил сначала... —
Мечта баюкала мечту,
Мечта мечту качала.

За новым сном забытый сон
Вставал, как друг давнишний,
А вечер гас со всех сторон,
Таинственный и пышный.

Звучали волны, чуть дыша,
Темнели краски в море —
И, мнилось, вечером душа,
Как жизнь, погаснет вскоре!..
