Вот он, бледный и печальный,
В жалких рубищах своих, —
Встал и кличет всех уснувших
Из-под сводов гробовых.

Он, просящий подаянья, —
Он, проклявший жизнь свою;
Погибающий меж праздных,
Как униженный в бою! —

Он, пророк в толпе живущих, —
И не понятый толпой, —
Вызвал всё, чем жизнь блистала
В мраке вечности скупой!

Всё, чем жизнь пленяла слабых,
Всё проходит перед ним, —
И стоит он, ужасаясь,
Перед сонмом гробовым.

В ожерельях драгоценных
Фараоны из гробниц
Поднялись, века стряхая
С очарованных зениц.

Королевы в диадемах,
А за ними короли,
И в тиарах освященных
Посвященные земли.

Как бледны они и жалки!
Где их поступь? Где их взгляд?
Их сокровища, как слезы,
В пыльных остовах дрожат!

Посиневшими руками
За отрепья нищеты
Ухватились, — и роняют
Жезлы, копья и щиты!

Чтоб хоть луч украсть у света,
Чтоб дышать любовью вновь, —
И согреть в лохмотьях жизни
Смертью спаянную кровь!..
