Я сердце свое захотел обмануть!..

Довольно, сказал я, печалиться в мире:
Прекрасен и светел наш жизненный путь.
Цветы на полянах, и струны на лире,
И волны на море, и звезды в эфире —
Всё дышит, чтоб слаще нам было вздохнуть.

Я сердце свое захотел обмануть...

Довольно, сказал я, томиться печалью:
Смотри, как всё ясно за чистою далью, —
Мир счастьем, теплом и весною богат...
Где слышало ты, что друзья лицемерны?..
Любовь озаряет и роскошь палат,
И душные стены веселой таверны...
Довольно ты крепом венчало певца —
Люби и ликуй, как другие сердца!
В недужном бессилье не мудрствуй лукаво,
Цветами алтарь вдохновенья венчай...
Нам жизнью дается великое право
Любить и прощать! И люби, и прощай!
И ясной зарей улыбнется нам слава,
И розы усыплют торжественный путь!..

Я сердце свое захотел обмануть! —

И сердце забилось тревогою знойной,
Исполнилось силы, зажглося огнем
И вывело снова на путь беспокойный,
Где друг перед другом, боец пред бойцом
Сходились с открытым и дерзким лицом,
И кровь проливали, и мерили силы...
С небратской отвагой разили мечом
И с братской тоскою копали могилы...
Любимые очи мне лгали опять,
Венок мой душистый был бурей развеян.
Недолго любил я, чтоб долго страдать,
Немного простил я — и много осмеян!
Цветы отравляли дыханием грудь,
И думы темнило смятенье разгула...

Я сердце свое захотел обмануть,
А сердце — меня обмануло!
