Ищите новые пути!
Стал тесен мир, его оковы
Неумолимы и суровы, —
Где ж вечным розам зацвести? —
Ищите новые пути!

Мечты исчерпаны до дна, —
Иссяк источник вдохновенья!
Но близко, близко возрожденье,
Иная жизнь, иного сна!..
Мечты исчерпаны до дна!

Но есть любовь, но есть сердца...
Велик и вечен храм искусства, —
Жрецы неведомого чувства
К нему нисходят без конца!..
И есть любовь... и есть сердца...

Мы не в пустыне, не одни,
Дорог неведомых есть много, —
Как звезд на небе, дум у Бога,
Как снов в загадочной тени!..
Мы не в пустыне, не одни!
