Не говори, что дни былые
Светлей и чище оттого,
Что там Христос дела святые
Творил — и видели впервые
Там Жизнедавца своего.

Не сожалей, что опоздали
Мы к дням гонений и чудес,
Что мук Христа не облегчали
И что в непонятой печали
Учитель распят — и воскрес.

Он здесь — Христос! Он между нами,
Он в добром сердце и в очах,
Когда правдивыми устами
Ты убеждаешь со слезами
О вечной правде в небесах.

Он здесь, в толпе, к Нему готовой
Придти и вымолить любовь,
Он только снял венец терновый
И обещает жизни новой
Святую веру вновь и вновь.

И, осенен кадильным дымом,
Сияньем радуг и денниц,
Пришел Он к падшим и гонимым
И встал хранителем незримым
У обесславленных темниц!..
