Крылатое слово, лети!
Тебе уготованы в мире пути,
Тебе, вдохновенное слово!
Ты всюду дорогу найдешь!
Ты бурей промчишься — и правдой сожжешь,
В огне возрождаяся снова!

Тебя не догонит стрела;
Тобой, как денницей, развеется мгла
Сомнений и темного горя...
Взлетишь ты за ширь облаков,
Ворвешься в бессмертные сонмы миров,
С их дерзкою вечностью споря.

И, смелое силой своей
И гордое вольною славой, — светлей
Ты мудрого солнца засветишь....
Крылатое слово, лети! —
И в самом хаосе живые пути
Ты новым созвездьям наметишь!..
