В ее душе — разлад,
Печаль — в ее мечтах;
Кому же нежный взгляд,
Улыбка на устах?

Безмолвная, как тень,
Она сидит в саду
И смотрит чрез плетень
В томительном бреду.

Все ждет — и ждет она
Неведомо кого,
И в час, когда грустна, —
Не знает отчего.

Вчера, когда закат,
Алея, догорал
И на больничный сад
Прозрачный саван ткал,

Как лилия, бледна,
Блуждая в полусне,
Запела песнь она
В решетчатом окне.

Та песнь была — не песнь,
А слезы или кровь!
Ужасна, как болезнь,
И знойна, как любовь.
