Я хотел бы, ненаглядная,
Вновь с тобой еще увидеться:
Горьким словом не обмолвиться,
Дерзким взором не обидеться,

Молодые сны рассказывать,
Песни нежные налаживать;
Ранним утром, поздним вечером
Под окном твоим расхаживать.

Я не знаю, что сулит судьба,
Что сулит еще грядущее,
Предстоит ли счастье краткое
Или горе вездесущее?

Только верю, ненаглядная, —
Только знаю — неизменная, —
Что мала нам жизнь суровая,
Что я пленный, а ты пленная.

Мы в когтях нужды измаяны,
С черной ведьмой-сплетней зналися,
И, любя, друг друга мучили
И друг другу — не призналися!
