Неясной дымкой даль объята;
К закату клонится мой день, —
И я не тот, как был когда-то,
И прежний «я» следит, как тень,
Следит всегда, следит повсюду,
Не отступает ни на шаг,
И говорит мне: «Не забуду
Тебя, мой друг, тебя, мой враг!

Тебя я нянчил в колыбели,
С тобою в детстве я играл, —
С тобой мы вместе песни пели,
Когда во мне ты расцветал!
Ты первый выпил за здоровье
Моих надежд и юных сил,
Твое слезами изголовье
Не я ли первый оросил?

Чем ты старее год от года,
Тем я моложе день от дня.
Твоя любовь, твоя природа
Цветет и зреет для меня.
Союз наш верен и чудесен.
Ты голос мой, и я — твой звук,
И первый я умру без песен,
И ты второй — умрешь от мук.

Недаром мы сжились с тобою,
Недаром вместе рождены,
Ты — дух, творящий под грозою,
Я — дух забытой тишины.
Недаром страсти в нас метались.
И после смерти роковой,
Как в довременности сливались,
Сольемся в вечности одной...»
