Говорят, заколдован
Этот пасмурный дом, —
Он молчит, точно скован
Очарованным сном.
Обветшали ступени,
И толкует народ,
Что, боясь привидений,
Там никто не живет.

И недавно — все помнят —
В ночь крещенскую там
Из таинственных комнат
Долго слышали гам;
Непонятные речи,
И сквозь иней стекла
Колыхалися свечи
Без конца, без числа...

Размыкались затворы,
Слышен скрип был саней,
Но не видели взоры
Невидимок-гостей.
Только тени мелькали
В озаренном снегу;
Чьи-то кости стучали,
Торопясь, на бегу...

И едва лишь скрывались
За пустынный порог, —
Мнится, стены шатались
От невидимых ног.
Длились танцы, и тостам
Счету не было там,
А наутро к погостам
След вился по полям...
