У дедушки Мороза,
Седого старика, —
Есть три румяных внука
И хмурых два сынка.

Один сынок зовется
У мира Сентябрем,
Он в поле ветром рыщет
И плачет он дождем.

Другой Октябрь — суровый,
Угрюмый нелюдим,
Румяный и дрожащий,
Идет мороз за ним;

Серебряная чаша
В руке его дрожит.
— Ну что, сынок мой милый, —
Он сыну говорит, —

Готова ли постелька,
Мой снежный пуховик?
— Еще пройдет неделька,
Улажу все, старик.

Сложу светелку нашу
Из инея и льда,
Снегами лес украшу, —
Иди, гуляй тогда!

Хлопочет сын, хлопочет,
Обшарил все углы;
Накрыть сугробы хочет —
Что званые столы.

Расплел он космы леса,
Все поле он остриг, —
Одни не тронул елки —
Их любит так старик.

Сидит Мороз под елкой,
Расшитой серебром,
Под белой треуголкой,
С железным костылем.

Сидит, скрипит зубами
И слушает метель;
Над ним, склонясь ветвями,
Сквозь снег темнеет ель.

Сидит и дремлет старче, —
Ждет праздников своих,
Когда пестрей и ярче
Шум улиц городских;

Когда во всех окошках,
Меж лакомств и затей,
Его изображенье
Так радует детей.

Везде старик из папки,
В огромных сапогах,
В остроконечной шапке
И с елкою в руках.

Дед старый, лют и весел,
Взирает на разгул,
А там и нос повесил,
И губы вновь надул.

Грозит ему разлука:
Три резвых шалуна
Бегут к нему навстречу,
Как юная весна.

Один зовется Мартом;
Крутенек он и зол,
Пробрал лучами солнца
Весь дедушкин камзол.

Кряхтит старик, — вдогонку
Бежит за ним Апрель;
Сорвал с него шубенку,
Помял его постель.

Грозит дед внуку палкой,
А третий внучек — Май,
Фиалку за фиалкой
Бросает то и знай!

Дед видит: дело плохо, —
Ушел, махнув рукой.
Вздохнул — и глядь — от вздоха
Растаял над землей!..
