Уж холодом веет осенним,
И, мнится, вершины шумят:
«Мы плащ зеленеющий сменим
На ярко-пурпурный наряд...»

И, мнится, — цветы, увядая,
Друг другу прощальный поклон
Шлют, молча головки склоняя,
Как в день роковых похорон.

И вечер осенний так кроток,
И грусть его сердцу мила,
Как свет из больничных решеток,
Как дыма кадильного мгла.

Природа устала — и скоро
Ко сну ее склонит недуг,
Но жизнь, суетная для взора,
Для сердца всё та же вокруг.

Со стуком проехали дровни,
На улице стало темней, —
И запах кофейной жаровни
Пахнул из открытых сеней.

Там цепь фонарей потонула
В дали, отуманенной сном,
Там ранняя лампа мелькнула
В окне красноватым пятном.

И в темной аллее бульвара
Под вечер разлуки немой
Гуляет унылая пара —
Шумя несметенной листвой.
