Сосуд с целебною водою Иордана
Я, братья, вам принес. Напейтесь из него, —
И кроткая душа, восторгом обуянна,
Забудет черный день злосчастья своего.
Напейтесь из него и исцелитесь, братья:
Замолкнет стон в груди, замрут в устах проклятья —
Я вечный Мир принес!

С Сионской высоты принес я ветвь оливы;
Коснитеся ее, — Бог чудо совершит.
Вы — просветленные — спокойно-горделивы,
Стряхнете с ваших ног прах мщенья и обид;
И будет на земле одно святое братство
Без гибельных измен, без злого святотатства —
Я Истину принес!

Я камень вам принес от древнего Содома,
Пусть он напомнит вам погибель злых людей;
Пускай та весть пройдет от дома и до дома,
Что я пришел карать неправедных судей.
Иное я хочу устроить в мире царство, —
Без лжи смеющейся, без низкого коварства —
Я Правду вам принес!

Пред голосом моим преступник побледнеет
И в страхе убежит, безумствуя, тиран,
И ветер след его с проклятием завеет.
Рассеется в умах бессмысленный туман,
Слепцы увидят свет, сияющий повсюду;
И станет жизнь тепла ликующему люду —
Я Волю вам принес!
