Едва зарю сменила полутень,
Все выросло в волшебном напряженье.
Уродливым пигмеем смотрит пень
И корчится в немом оцепененье.
Сотканные из месячных лучей,
В лесу дремучем зыблются хоромы —
И там, где мрак причудливо-темней,
Как призраки, белеются изломы
Серебряных ступеней и бойниц...
Проснулися лягушки у болота
И тяжела их звучная зевота...
В сухом дупле, как доски половиц,
Скрипят сверчки; мерцаньем белой ночи
Испугана, захныкала сова,
И, где темней плакучая листва,
Как изумруд, ее сверкнули очи...

И ночь полна невысказанных чар,
Все сторожит таинственная дума...
И в странном сне рождаемый кошмар
Плывет в волне замедленного шума,
Как холодом окованный поток, —
Где папоротник зыблется украдкой
И долго ждет — объятый грезой сладкой —
И тщетно ждет свой огненный цветок.
