Церковный звон и мрак исповедален, —
Приход весны — тепло душе принес.
И плачу я, раскаяньем печален,
И счастлив тем, что не стыжуся слез.
Живит весна таинственным призывом
И радует молитвенной тоской.
Вновь сумерки с сиреневым отливом,
С помолодевшею луной.
Волнуются в душе моей виденья,
Бегут, теснясь, согласные мечты,
И облекают их живые вдохновенья
В созвучья, краски и цветы,
Но, холодом весну обезоружив,
Грозит зима безжалостным лицом,
И черный лес, как бы из темных кружев,
По утру весь унизан серебром.
