Спокойное чело обвеяно прохладой,
Святыней тихою душа моя полна,
И светит мне в окно, вечернею лампадой,
Небесная луна...

И светит мне звездой вечерняя лампада,
Перед иконою, как жертва, возжена;
В душе смирение и тайная отрада,
На небе — тишина...

Я верю... Я люблю дыханье темной ночи,
Молитву теплую и мирные огни...
И плачут от любви растроганные очи
В мечтательной тени...

Чего еще желать, когда так сладко дышит
Измученная грудь, когда так ясен ум, —
И слышу Бога я, и Бог молитву слышит,
Прощая дерзость дум!
