В сумраке ночи
Полные жизни, но бурею смяты,
В окна раскрытые льют ароматы —
Плачут в немом упоенье цветы...
Нежные очи,
Полные скорби родные черты,
Смятые жизнью, но злобой не смяты,
Снятся мне в сумраке ночи...
Грустно и нежно...
Тихие взгляды, печальные взгляды.
Звезды, качаясь, зажглись, как лампады,
В небе, бессмертия полном, и темном...

Сердце мятежно,
Вечно тревожась ответом нескромным,
Ловит, как счастье забытое, взгляды,
Прежде сиявшие нежно.
Мир и тревога!
Молится сердце и сетует ум...
С тихой молитвой сливается шум
Бурных волнений, рожденных из праха.
Страстью кипит и трепещет от страха
Жизни минутной тревога...
