Сегодня выдался незнойный, тусклый день.
Летучих облаков рассеянная тень
Не дождь несет с собой, а влажную прохладу.
Задумчиво шумят по дремотному саду
Вершины темные деревьев вековых...
Почти осенний день!.. Но листьев золотых
Не видно в зелени густых берез и кленов...
И нивы зыблются... И веет с мягких склонов
Засеянных полей медвяный аромат...
И тускло, и свежо!.. И, дружные, летят
Воспоминания, меняясь чередою,
Как в небе облака, разбитые грозою.

И в бледной памяти такой же тусклый день.
Что грело — то теперь забвенье или тень,
И даль безмолвная повисла дымкой синей,
Где тонет красота сияния и линий...
