Оттуда, где померк закат
Багряно-пышными лучами, —
Плывут с вечерними тенями
Ночные призраки. В мой сад
Они пришли, они кивают,
Шумят в обветренных кустах,
Короны звездные сверкают
На их косматых головах.
По их воздушным покрывалам
Струится бледная роса.
Звучат призывом запоздалым
Их неземные голоса.
Из недр земли, из тьмы глубокой,
Мерцая складками одежд,
Они пришли толпой стоокой
Для обольщенья и надежд.
Они пришли — и манят страстно
К глуши неведомой своей,
Где все свершится, что напрасно
Я ждал от жизни и людей.
Они сулят блаженство рая —
Восторг и радости земли.
Но я молю уже, рыдая,
Чтоб гости поздние ушли;
Бегу, смущаясь и тоскуя,
От их объятий гробовых,
От ледяного поцелуя —
В мир равнодушных, но живых...
