Темнёнька ночь, хоть выколи
Глаза себе — темнёшенька!
Тепло ль тебе, хорошенький?
Мы горюшко размыкали
Ладком, да милым шепотом,
Да пением, да хохотом.
Светло в избе огонь горит,
Светлей в душе любовь моя,
А ночь темна, — как зверь, вопит,
Как зверь, вопит вблизи жилья.
Прижмись ко мне — согрей меня,
Забудемся до нова дня.
Не спится мне — боюся я...
В руке твоей пусть русая
Коса моя, что лён в мотке,
Что лён дрожит в твоей руке.
В щеках моих огонь задуй!
Усни, склонись к плечам моим...
Целуй меня... еще целуй! —
Я здесь одна — с тобой одним!
