Я слышу горний звон в обители небесной;
Дрема меня долит. Я слышу горний звон,
И кто-то радостный, и кто-то бестелесный
Склонился надо мной, как ангел, окрылен.

Куда меня влекут небесные глаголы,
Святая благовесть из горней стороны?..
Мне жаль моей земли, мне жаль оставить долы,
Что плугом взрезаны, слезой напоены.

Мне жаль простой очаг, мне жаль своих пенатов, —
Пусть дольше длится бред болезненной земли!
Я жажду мирных дум, весенних ароматов
И полевых цветов, тоскующих в пыли.

Пусть дольше светит взор подруги утомленной
В усталое лицо, пусть дольше слышу я
То ласковый упрек, то леса шум зеленый,
То ветра буйный вой, то песни соловья.

Я грешен. С божеством меня смущает встреча;
Трепещет райских сил в тоске душа моя.
О, мирный, горний звон! Не смерти ль ты предтеча,
Не дальний ли отбой земного бытия?
