Чур меня, чур! Это ведьмы вокруг
Заколдовали таинственный круг,
Путь замели непогодой — и мне
Дико хохочут в ночной тишине;
Скачут на метлах, бегут и шумят,
С ними, за ними толпы чертенят.
Чур меня, чур! Окаянные, прочь,
И без того непогожая ночь.
Нынче с друзьями я был на пиру;
Пил, и шутил, и плясал не к добру.
Хмельная брага лилася рекой,
Вольные речи сменялись борьбой.
Хвастался этот и хвастался тот,
Хвастался я, охмелев в свой черед...
Чур меня, чур; окаянные, прочь.
И без того непроглядная ночь!..

Вьюга шумит, и крутит, и поет,
С ведьмами вместе ведет хоровод...
Прочь, окаянные, прочь поскорей,
Скоро я буду у милых дверей;
Там она ждет не дождется меня...
Только зачем же не видно огня?
Только зачем же замкнуто крыльцо,
Только зачем же мне вьюга в лицо?
Полно, нечистая сила, смущать,
Полно мне страшные речи шептать!
Чур меня, чур!.. Размахнулась рука —
Грянули тяжко затворы замка!
Отзвука нет — также в окнах темно.
Вдребезги стекла — разбито окно!
Стекла разбиты и — руки в крови...
Чур меня, чур! Никогда не зови...
