Темно, темно!.. На улице пустынно...
Под музыку осеннего дождя
Иду во тьме... Таинственно и длинно
Путь стелется, к теплу огней ведя.

В уме моем рождаются картины
Одна другой прекрасней и светлей...
На небе тьма, а солнце жжет долины,
И солнце то взошло в душе моей!

Пустынно всё, — но там журчат потоки,
Где я иду незримою тропой;
Они в душе родились одиноки,
И сердца струн в них слышится прибой.

Не сами ль мы своим воображеньем
Жизнь создаем, к бессмертию идя,
И мир зовем волшебным сновиденьем
Под музыку осеннего дождя!..
