Весенняя туча по небу плывет,
Весенняя туча темнит небосвод.

Деревья недвижны — и, кажется, ввысь
С молитвой вершиной они вознеслись.

Веселая птичка на голом кусте
Грозу накликает в счастливой мечте.

И вкрадчивым шумом, звеня и журча,
Ручей просит жадно дождя и луча.

И тихо, и кротко, угрюм и не жгуч,
Из тучи сребрится кочующий луч.

Все тихо, все полно надежды живой,
И в воздухе пахнет разрытой землей.

И ветер бежит, наклоняя ковыль,
И треплет кустами, завихривши пыль.

Захлопнулся ставень, сорвалась доска...
Окошко закрыла поспешно рука.

Вот капля упала тяжелым пятном,
И замер вдали прокатившийся гром.

И следом за каплей другая — и вот
Стремительно плещет кругом водомет.

Пузырятся лужи, сверкает гроза...
А в туче, сквозь траур, блестит бирюза.
