В тоске последнего усилия
Он дочитал свой приговор, —
И опустил свои воскрылия,
И потупил стыдливый взор.

Померкло все. Природа дивная,
Вокруг лежащая венцом,
Еще недавно столь наивная, —
Теперь смотрела мертвецом.

И вот взошла заря румяная,
Запели птицы; и цветы
Одела риза златотканая, —
А он был полон темноты!

Напрасно вкруг его собратия
Летали с резвостью живой —
Он им не смел открыть объятия,
Объятый смертною грозой.

Его карала власть господняя;
Он низвергался к глубине —
И открывалась преисподняя
В багровом дыме и огне...
