Не мир стал стар, не мир стал тесен
Мечты состарился полет.
Ни новых лет, ни новых песен
Уже душа не признает.

Во дни весны, когда так нежно
Цветы являются очам,
Еще ведем мы счет прилежно
Весенним листьям и цветам.

А в дни блистательного лета,
При зное пышной пестроты
Не пробуждают в нас привета
Ни сень, ни новые цветы.

И осень ждем мы, без печали
Смотря на поздний злак долин,
И опечалит нас едва ли
Лист желтый, брошенный с вершин.

Мы ждем отцвета, бурь и снега...
И в жизни той же чередой
Под осень лет мы ждем ночлега,
Гордяся первой сединой...
