Лунного света недвижные полосы
На пол легли,
В лунном сиянье, как в белой пыли, —
Ты расплела свои темные волосы.

Знаю: ты муза моя белоликая,
Муза моя!
Солнце и сумрак в тебе бытия,
Счастье и мука великие...

Низко клоню свою буйную голову;
Звуков хочу...
Звуков, подобных живому лучу, —
Арфу Эолову!

Что же молчишь, моя муза печальная?..
Сердца ль не тронет ничто?..
В близком нам мире еще разлито
Пламя сияния дальнего...

Только то пламя наш дух обожгло,
В дерзком смятенье сокрылося;
Ранней звездой закатилося,
Смелой волной утекло...

Что же сложила ты руки победные,
Бедная муза моя?..
Плачешь... Заплачу с тобою и я,
Тихая, грустная, бледная...
