Когда его судьба не мучила сурово
И в небеса мечты волшебные влекли, —
Как часто повторял он с детства это слово:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли».
Тогда он жизнь любил и веровал так страстно
В поэзию, добро, в свободу и любовь,
Что даже родичи подшучивали властно
И на его восторг нахмуривали бровь.

Он с ранних лет стал петь все больше о небесном:
О вечности, любви, о грезах и цветах;
Он в мире не хотел исчезнуть неизвестным, —
Кончина ранняя вселяла тайный страх.
Наивный юноша, он думал, что со славой
Богатство и почет к нему вернутся в дверь, —
И вот чрез тридцать лет, с мучительной отравой,
С отчаяньем в груди, терзается теперь.

Меж тем как где-нибудь в заброшенном селенье
Счастливый юноша досужим вечерком
Восторженно твердит в его стихотворенье
Созвучья легкие, склоняясь над столом;
Меж тем как стих его, затверженный украдкой,
Девица юная строчит в альбом подруг
И говорит о нем в мечтах с улыбкой сладкой:
«Как счастлив, кто создал такой волшебный звук!
Должно быть, он красив, и смелым взором ясен.
О, если бы его увидеть, хоть вдали!» —
И это потому, что мир мечты прекрасен:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли».

А он, создатель строф, волнующих так нежно,
Певец восторженный любви и красоты, —
Нахмурен, голоден, одет всегда небрежно,
Не может выбиться из бед и нищеты.
Подруга, что, пленясь прекрасными строфами,
С ним разделяла жизнь, насмешливо ушла
И музу прокляла, игравшую сердцами, —
Затем, что бедностью истерзана была.
Ей надоело жить в священных недостатках,
Блестящей прозою с ума ее свели, —
И шепчет вновь она в алмазах и перчатках:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли».

Поэта же язвят то клеветой, то сплетней,
Укоры рвутся с уст и сердце боль щемит.
О, лучше б жизнь пройти глупей и незаметней,
Чем вечно ощущать позорный жар ланит.
Вот и теперь идет он городом огромным...
Вновь скоро Рождество и скоро Новый год.
Морозит. Снег хрустит, и силуэтом темным
Поспешно тень его озябшая идет.

Повсюду суета. Движение на рынках.
Пред конками толпы, разносчики кричат
И машут новыми журналами в картинках.
Весь в белом инее Александринский сад.
Здесь бюстов много есть писателей-собратьев.
Счастливые! Им нет забот земного дня,
И крепко держит их мороз в своих объятьях,
Но крепче их металл без крови и огня.

И, голову склонив, как бы пугаясь дали,
Певец «Светланы» здесь. Остановись, внемли!
Ты видишь письмена на сером пьедестале:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли!»

А дальше в золотом шеломе Исаакий,
Адмиралтейства шпиц вознесся, как стрела.
Мороз крепчает все... Торопится не всякий, —
И медленно толпа на Невский поплыла.
В редакции тепло. Свет льется из камина.
Конторщицы гремят «ренгтонкою». Часы
Уныло тикают. К нему идет мужчина,
Изящен, надушен, закручены усы.
«У нас довольно есть из вашего; к тому же,
Редактор обещал не помещать стихов.
Авансы не даем: дела у нас все хуже!»
Раскланялся, сказал «pardon» — и был таков.
И вот поэт опять на улице холодной...
Движенье, суета. Зажглись огни вдали.
И едут, и идут — и мыслит он голодный:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли».

Толкнулся в новую редакцию. В ней то же.
И подозрительно курносый господин
Смотрел через очки, как будто думал: «Боже,
Уже не сыщик ли от кружковых дружин?»
Зашел к приятелю; тот хмурится — без денег,
Бранит издателей, пальто стащил в ломбард,
Опять схватил бронхит, бродя весь день без кенег,
И не на что побрить проросших бакенбард.
И вот поэт идет к приятелю другому, —
Тот как сапожник пьян и потчует вином.
Напился и поэт, идет, шатаясь, к дому, —
И на ночлег попал он в полицейский дом.
Он бредит, он не спит, он брошен в яму волчью,
Косматые тела вокруг него легли.
И шепчет кто-то злой с иронией и желчью:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли!..»

Сочельник. В окнах свет; повсюду на витринах
Сверкает мишура для елочных прикрас.
Как шумно в улицах, как людно в магазинах!
Трамваи движутся... Уже десятый час!

Нет денег ни гроша у бедного поэта,
Все строго косятся, смущаяся его.
И в озлоблении он думал: «Песня спета!
Не нужен никому, не надо ничего!»
И, грустный, он пришел в холодную каморку,
Насмешливо глядят портреты со стены,
Как будто говорят: «Глодай сухую корку, —
Забудь, забудь свои осмеянные сны!»
И, в бешенстве рукой бессильно потрясая,
Бросает он в огонь тетради прошлых дней.
И говорит, смеясь: «Да, Муза дорогая, —
Поэзия есть зверь, пугающий людей!..»

А ночь уже плыла над городом блестящим,
Спокойно ночь плыла над льдистою рекой,
Плыла над рощами, светила мерзлым чащам,
Светила кладбищу усопшею луной.
И там, на небесах, в созвездиях Медведиц,
В лучистом бисере, в сверкающей пыли
Серебряных миров, услышал песнопевец:
«Поэзия есть бог в святых мечтах земли!»
