(Царь снегов.)
(Зима.)
(Льдины.)
(Северное сияние.)
(Мираж.)
(Призраки.)
(Молчание.)

ЦАРЬ СНЕГОВ
Мой трон блестит игрою звездной,
Когда, как кровь, алеет день.
Плывет дыханьем пар морозный
От ледяных его ступень.
Молчанье спит, не слышно эха,
Повсюду блеск и серебро.
И солнца шар, как бы ядро
Окровавленного ореха,
Горит в далекой вышине...
И я живу — и страшно мне!
Исхода нет...

ЗИМА
О, старец-царь!
Сюда от стужи я и скуки...
Меня знобит, трясутся руки...
О, подогрей зари алтарь, —
Дохни!

ЦАРЬ СНЕГОВ
Ах, я над ней не властен,
Она бледней — едва дохну...

ЗИМА
О царь, зажги тогда луну —
Ты к ней так нежен, так пристрастен.
(Заря гаснет. Восходит луна)

ПРИЗРАКИ
Безучастная святыня,
Вдохновенная луна!
Здесь морозы, здесь пустыня, —
Тишина и... тишина!
Мы не молимся, не плачем,
Одиноки и сильны,
Мы пути еще означим
В этот сумрак тишины!

(Зажигается Северное Сияние)

СЕВЕРНОЕ СИЯНИЕ
Родилось, зажглось!
Мгновением живу —
Я светоч из хаоса
И сон я наяву.
Морозами умоюсь,
Растаю в вышине...
Моя отчизна — полюс,
И смерть моя в огне.

(Тает... Идут Льдины)

ЛЬДИНЫ
Нас побеждают!..
Покой наш разрушен.
Тают и тают,
И воздух нам душен!
Ломят нам спины
Парами, железом...
Бедные льдины, —
Трещим под нарезом.
О, горе нам, горе!
Кто-то с востока
Тянет нас в море —
Далёко... далёко...

(Даль озаряется электричеством... Слышно громыхание кораблей, в вышине показываются воздушные шары)

МОЛЧАНИЕ
Кто потревожил меня?!
Кто? — Я дремало от века!
Страшны мне грохоты нового дня,
Страшен напор человека!
Кто там тревожит меня?!..

(Является Мираж в заре забрезжившего утра. Вырисовываются в вышине башни, мачты кораблей, трубы. Проходят силуэты людей, едут повозки, мчатся всадники, проезжают орудия и развеваются знамена.)

МИРАЖ
О, пробудися, Царь снегов, —
Взгляни на вещую картину!
Твою морозную равнину
Шатают полчища врагов!

ЛЬДИНЫ
Мы девственно-чисты,
Мы нежно-светлы!
И белые сфинксы —
Медведи полярные —
В объятиях наших
Лежат целомудренно!
О, что от нас надобно?
Нас рушат, мы падаем,
Теснимся — и в натиске
Впервые озлоблены!
О, дайте Молчание
И мир неподвижности...
О, Призраки, Призраки,
Спасите!.. Мы рушимся!

(Призраки появляются в виде туманов и принимают очертания южных растений и зверей)

ПРИЗРАКИ
Мы ополчаемся,
Призраки властные!
Мы облекаемся
В ткани ужасные!
Где наши лилии звездные,
Тонкие иглы от инея?..
Где наши звездочки синие,
Пальмы на льдинах морозные?..
Мы облекаемся в трепет,
Нет у нас больше молчания!..
В нас пробуждается лепет,
Соки и жажда желания!

ЛЬДИНЫ
Хрусталь наш девственный,
Покров невинности,
Ужель омочите
Вы кровью алою?..

ПРИЗРАКИ
Нет, не мы!.. А те, другие, —
Чье дыханье веет тут, —
Ставят сети роковые,
Гонят, ломят и гнетут!
Ополчайтеся все силы
Наших северных ветров, —
И молчание могилы
Охраните от врагов!
В снежных безднах, в синих глыбах
Возмутите свой хаос —
И на бешеных изгибах
Бросьте вызов в царство гроз!..

(Налетают вихри, вздуваются Льдины, колеблется почва — и Молчание подымает смерч. Клубы волн врываются на полюс, рушатся ледяные горы. Вдали слышны вопли, звуки колоколов и набата. Океаны выступают из берегов.)
