Девочка долго бумажку чертила
И улыбалася кротко и мило, —
Черточки, точки, кривой полукруг...
— Что это значит, мой маленький друг?

Девочка тихо головку склонила.
— После увидишь! — ответила мило
И принесла мне рисунок потом
С ясной душою и с ясным челом.

— Видишь, какие картиночки вышли?
— Не понимаю: собачка ли, мышь ли?
Или лошадка, иль серый коток?
Что написала, скажи мне, дружок!

— Папа, какой непонятный ты, право!
Видишь, здесь ангелы Божьи направо,
Видишь, тут речка и райский цветок.
— Вижу, голубушка, вижу, дружок!

О, золотая невинность моя!
Может быть, так же мечтаю и я,
Может быть, так же прилежный мой труд
Глупые люди, смеяся, поймут.
