Я иду тропой безвестною
Мимо облачных руин —
В неземную, занебесную
Область пламенных долин.

Ходят ветры, тучи белые
Тихо зыблются в дали,
Как знамена оробелые
Перед торжищем земли.

Дальше! Дальше, в глубь широкую,
В бездны тайные небес,
Где окутал ночь глубокую
Круг незыблемых чудес!

За звездами — звезды новые,
За мирами вновь миры —
Золотые, бирюзовые,
Негасимые костры!

И сквозь круги звездной млечности,
Сквозь эфирные пути
В сладкой жажде к бесконечности
Мне дорогу не найти.

Глубины лежат бездонные —
И по ним плывут, как мгла, —
В грезах — души нерожденные,
Несотканные тела!

Все они живут предчувствием
Задышать и расцвести;
Очи звезд своим сочувствием
Намечают им пути.

Ближе!.. ближе... вижу ткани я, —
Свет в них брызжет, дух и кровь!
И когда сожгут страдания,
Оправдает их — любовь!
