Здесь остров мертвых! Здесь навек
Находит пристань человек
В тот час, когда, смежив свой взор,
Земной теряет кругозор.
Здесь молчаливые гробы
Уснувших пасынков судьбы
Везет нахмуренный Харон
Туда, во мрак, где — тишь и сон!

И вот причалила ладья —
От мук земли, от бытия
К волшебной пристани своей,
В эдем неведомых аллей,
Где все — любовь, все — тишина
Нерасторгаемого сна,
Где страх неволен, потому
Что в смерти нет дорог ему.

Безмолвно дремлет пышный сад;
И тихий свет у балюстрад,
И алый отблеск здесь и там —
И в вышине, и по водам —
Скользит чуть зримый, как мираж,
Земных закатов чуткий страж!
И неземная благодать
Готова в лоно восприять.

Прозрачный мрак кругом навис.
За кипарисом кипарис
Пирамидальною стеной
Уходит к дали роковой,
Где, не сгорев, сквозит закат...
И в куще спрятанный каскад
По крутизне меж горных трав
Без шума прядает стремглав.

Цветы узорные кадят
До неги сладкий аромат;
Их белизны, их бирюзы
Не тронут крылья стрекозы,
Пчела не выпьет мертвый мед,
И легкий бабочки полет,
Как пух на бархате плаща,
Вдруг застывает, трепеща.

То край забвенья, край теней!
Без мрака ночь, день без лучей;
Среди безжизненных долин
Слиянье душ в аккорд один;
Очарование без мук,
Свиданья милых без разлук....
Там замыкает смерть без гроз
В стихию скованный хаос!
