Я был в роще. Спокойно дремала она,
Чуть береза шепталась с ольхой,
И, казалось, дышала вокруг тишина
Робкой грустью, могилой сырой.

Кое-где меж кустов, подле белых берез,
Как пигмеи, корявые пни
Не мечтали ль безмолвно, страдая без слез
По своей многолетней тени?

От зари заходящей косые лучи
Полосами легли на траве;
Улетали лениво на отдых грачи,
Остывала заря в синеве.

Слушал я колыхавшийся шорох вершин,
Я смотрел, как склонялись лучи,
И, сливаясь в таинственный голос один,
Все вокруг лепетало: молчи!

Я молчал и, казалось, во храме я был
У друидов, неведомых мне,
Где свершался обряд и от росных кадил
Аромат улетал к вышине.

Словно таинство кто-то в природе свершал,
Провожая алеющий день...
Кто-то страстно любил, кто-то тяжко вздыхал,
Чья-то бледная реяла тень.

И взглянул я на пень оголенно-сухой,
Там сидел притаившийся гном,
Словно тина, серели усы с бородой,
И, как ветки, рога над челом.

Он колени согнул, как влюбленный сатир,
Он в улыбку уста исказил,
И глядел, и глядел на меня, на эфир,
Вея тлением темных могил.

Содрогнулась душа, стало холодно мне...
Я не помню, что думал тогда...
А в далекой, прозрачной небес глубине
Загоралась лампадой звезда...
