Свечи ль зажгут — лягут тени огромные,
Странные тени в углах.
Свечи погасят — и в комнаты темные
Крадется шепчущий страх.

Клонит ко сну — но дремота тревожная
Черный являет кошмар;
Что-то ужасное, что-то безбожное
Мозг обожгло, что угар.

Встанешь — как плети, лежат непослушные
Руки, и ноги болят.
Воздуха, воздуха! — комната душная...
Мучает жажда, как яд...

Долгая ночь, точно вечность глубокая...
Скоро ли белый рассвет?
Небо всё в звездах — немое, стоокое,
Смотрит мильонами лет.

Тихо узоры обоев сливаются...
Дума язвит, как стрела:
«Люди приходят и люди кончаются!»
Скоро ли кончится мгла?

День всепобедный, скорее!.. Мучительно
Жажду я видеть рассвет...
Что же так маятник ходит медлительно,
Точно движения нет!
