Синеет даль — вся бирюзовая,
Из-за стекла;
В прозрачном сумраке столовая, —
Покой и мгла.

В футляре маятник шатается,
Он — как весы;
Былое с вечностью сливается —
И бьют часы.

Деревья за окном скелетами
Стоят, черны,
За их узорными просветами —
Огонь весны.

Огонь зари вечерней светится,
И в тишине
К нам подойдет — и не заметится
Ночь в пелене.

И почерневшими тенётами
Всё обовьет...
Гори же дольше позолотами,
Небесный свод!

Не померкай, заря вечерняя!
И ты, весна,
Мои мечтанья суеверные
Испей до дна!
