Звездный цвет ромашки белый
С детства раннего мне мил.
В пыльном городе я часто
Цвет лучистый находил.
На дворе лесном, где ныла
Острозубая пила,
Меж досок звезда ромашки
Взор младенческий влекла;
Вызывала радость жизни
И улыбку на устах
Эта желтая коронка,
Как в сиянье, в лепестках!
И теперь, когда отцветом
Уже жизнь моя грозит,
Дорог мне ромашки белой
Улыбающийся вид.
На задворках деревенских,
У заброшенной гряды,
Под мостом люблю я встретить
Белый цвет ее звезды.
Вызывает грусть, и радость,
И улыбку на устах —
Эта желтая коронка
В белозвездных лепестках.
Точно пламенем на снеге
Припечатано письмо, —
Где хранится в звучной сказке
Детство милое само!
