Ходит дедушка Мороз
Закоулками,
Леденистыми оброс
Он сосульками.
Поджидает молодиц
Он за хатою,
Отряхая с рукавиц
Снег лопатою.
Молодицы не идут —
В избах греются;
Знают — дедушка-то крут, —
Не надеются.
Шепчет дедушка Мороз:
«Сладко ль в стуже вам?..»
Опушил концы берез
Белым кружевом.
Чертит тонкою иглой
На окошечке
Одуванчик ледяной,
Звезды-крошечки.
Тешит маленьких ребят,
Тешит девушек;
Развевает дым из хат,
Студит хлебушек.
Он не раз в полях людей
Забаюкивал,
Как похаживал смелей
Да постукивал.
Костыли-то у него
Все железные,
Вечера под Рождество —
Все любезные.
Станет бабушек смешить,
Парней радовать,
Брагу ковшиками пить
Да колядовать.
Станет суженым бродить
Под овчиною;
Станет девкам ворожить
За лучиною.
Вспыхнет вечером зарей
В небе палевом
И угаснет за горой
Алым заревом.
А едва-едва слетит
Ночь крещенская,
Вся дорога заблестит
Деревенская.
Искры по снегу пойдут...
И — непрошены —
Звезды частые блеснут,
Что горошины.
