Нам тяжко в этом мире скорби, —
И ум стремится наш за грань,
Храня, как нищий в бедной торбе,
С небес оброненную дань —
Скупой запас духовной пищи —
И тщетно истину зовет!
Мы так же трепетны и нищи
И недоступны для высот.

И здесь ли радости небесной
Святые крылья развернуть,
Где все проходим путь мы тесный,
Чтоб отыскать просторный путь?
Здесь, где гонимые пророки
Вещали скрежет и позор,
Где вечно будем одиноки,
Какой ни ждал бы нас простор.
Где недомолвленные речи
Казнятся дерзкой клеветой
И гаснут люди, точно свечи
Перед восточною зарей.
