Желать и петь, любить и славить
Мы были прежде рождены,
Но что еще хотим прибавить
В свои рассеянные сны?

Мысль, унесенную далеко,
Почти за тридевять земель, —
Где слух молчит, не видит око, —
Где нашей смерти колыбель.

Мы рвем запретного нам древа
Плоды и пестрые цветы.
И стон размеренный напева
Все ищет новой красоты.

А красота — вот здесь, пред нами,
В разливе рек, в тени дубрав,
Под всемогущими лучами
И в аромате вешних трав.

Вот здесь, — в спокойном этом взоре
Глубоко любящей души
И в этом терпеливом горе
Без жалоб гибнущих в глуши.

Здесь красота... Чего же надо,
Еще какую красоту?..
Но сердце чувствует — и радо
Увидеть новую мечту...
