Как скоро смерклося! А я не дочитал,
Еще не дочитал последние страницы,
Где жизнь — ничтожество, и смутный идеал
Так не похож на небылицы.

Что было бы в конце... не знаю, не пойму, —
Огонь в кремне иссяк, унесена лампада,
Но только с первых строк, как луч в сырую тьму,
Блеснула тихая услада!

Мне грустно и тепло! Заплакать — нет слезы!
Вздохнуть — но грудь и так разорвалась от вздоха...
Вот повесть бытия без воплей и грозы,
Но и без смеха скомороха.

Я только что хотел вникать в глубокий ум,
И только вызвали мне пестрые страницы
Виденья тихие и рои тайных дум —
Как холод опахнул гробницы!

Стемнело... Мрак вокруг... а дома нет огня.
Не слышно шепота, ласкающего ухо...
И книгу я закрыл... и жду другого дня,
А сердце бьется глухо, глухо!
