Прочь от меня, виденья роковые!
Не жгите глаз в бессоннице ночной,
О, знаю я, — вы силы молодые,
Разбитые враждебною грозой,
Как пышный злак тлетворной саранчой.

Но что могу я сделать вам, ничтожный, —
Как вас спасти и как беде помочь?
Молиться ли молитвою тревожной,
Заплакать ли?.. О, нет — летите прочь!
Я изнемог, я трепетал всю ночь.

Прочь от меня, кровавые виденья!
Иль мозг сгорит от вашей суеты,
От этих корч, проклявших Провиденье,
От этих мук мятущейся мечты,
Где только ад, — ни тени красоты.

Я вас люблю, — вы мне давно знакомы!
Я чувствовал, предвидел и скорбел,
И сам в душе я жаждал эти громы.
Они пришли! — я в страхе побледнел,
А сам еще недавно их так пел!

Нет сил, нет слов, и даже слез ненужных,
Когда от крови зарево всю ночь,
Когда так много падших и недужных!
Видения, скорей летите прочь!
Я вас люблю, но нечем вам помочь.
