Все пело, ликовало,
Смеялось и светило;
Мечта моя играла,
И весело мне было.

Под тощею осокой
У трепетной речонки
Русалки белоокой
Мне хлопали ручонки.

В лесу мне сон являлся —
Дриад грозился пальчик,
И в ландыш превращался
Оброненный бокальчик.

Я слышал звон и шелест
В траве, в цветах знакомых,
Дышал мне хрупкий верест
Трудами насекомых.

И много околесиц
Невыразимой были
Мне ткал волшебный месяц
В своей лучистой пыли.

И синие стрекозы,
Как будто бы жар-птицы,
Качалися в час грезы
На усиках пшеницы.

И ты, родная, прежде
Была ведь не такая, —
В лазоревой одежде,
Как фея неземная!

И всё тогда играло,
Всё пело, всё светило, —
Зачем того не стало,
Что прежде в сердце было?
