За решеткой окно...
Сырой, каменный пол
Ты измерил давно,
Много раз обошел.

Вот железная дверь,
Вот с решеткой окно,
Мерь шагами и мерь.
Хоть измерил давно.

Много раз ты прошел
И не сбился досель...
Хоть отбросить бы стол,
Переставить постель!

Но привинчено всё!
И в окне небосвод,
Как в ходу колесо —
Все плывет и плывет.

Взглянет день — синева,
На закате — пожар,
Ночь — крадется едва,
Тень с углов и от нар.

Тяжело — и легко,
Созерцаешь себя.
Где-то там, далеко,
Уж не ждут ли, любя?
