Согрешила много я,
Много, окаянная, —
И за то приснилося
Мне виденье странное.

Вижу, будто в храме я, —
Там народу множество,
А на левом клиросе —
Нищета, убожество.

В язвах прокаженные, —
Все калеки разные:
Хроменькие, тощие,
Видом безобразные.

Бабы в струпьях гнилистых
С синими младенцами, —
И, как цепью, связаны
Вместе полотенцами.

Все кричат, мяукают,
В судорогах корчатся;
То, как парус — пыжатся,
То, как парус — морщатся.

Но как только грянули
Стройным клиром «Верую»,
Увидали в куполе
Птицу белоперую.

Птица все кружилася,
Птица все молилася, —
Я молитву слушала,
Чудесам дивилася.

Вдруг на миг, — как будто бы
Разлился дух падали:
То с больных проказою
Струпья с гноем падали!

И умолкли хохоты,
Крики, вопли дикие.
Вижу — просветленные,
Молодые лики я!

Цепь полотнищ рухнула,
Все запели «Верую»,
И благословили все
Птицу белоперую.
