В полдень, знойный и лучистый,
Или в сумрак, в час зарниц, —
Приходи в мой сад душистый,
В сад акаций и теплиц!

Что ни день, в нем перемена,
Пестрых красок хоровод:
То ползучая вербена
Звездным бисером цветет;

То раскроет пурпур флокус,
Закивает сонный мак,
Где шара зеркальный фокус
Отражает свет и мрак.

Пчелки, резвые шалуньи,
Над куртинами жужжат,
В алых рюмочках петуньи
Собирая аромат.

Плющ обвил балкон стеклянный
И колонны у крылец,
Где тюльпан склонил свой рдяный,
Свой атласистый чепец.

Всё меняются в нем краски,
Ароматы и цветки, —
И всегда таращат глазки
У фиалок лепестки.

В нем теперь и птичий гомон,
И жужжанье... А потом
Будет смят он, будет сломан
Беспощадным сентябрем.

В эти ж дни мой сад изменчив,
Как мечтательная ложь, —
И, как молодость, застенчив,
И, как молодость, хорош!
