Рано, еще рано нынче листопаду...
Отчего ж от хмеля вьется лепесток?
Вьется и трепещет по густому саду...
Нет! То вьется тихо белый мотылек.

Что это? Как будто басовая нота
Где-то задрожала? Нет, гудит то шмель...
Как на нем сверкает чудно позолота,
Как его душиста мягкая постель!..

Что это там? Выстрел?!. И какой протяжный
Нет! То — отдаленный в синей тучке гром.
Отчего же дым там? Не туман ли влажный?
Нет, то стадо веет пылью над селом...

Что это? Как сердце бьется, точно хочет
Разорваться сразу в этот самый миг...
Нет! Кузнечик это звонко так стрекочет...
Боже, как от звуков жизни я отвык!
