Какая грусть могильная
В селении немом!
Грязна дорога пыльная,
Омытая дождем.

Прошли стада мычащие,
Проехал сонный воз.
Вдали огни блестящие
Роняет паровоз.

Порою глухо слышится
Далекий лай собак.
Вершины чуть колышутся,
Встречая тихий мрак.

Даль серая туманнее;
В окошках кое-где
Огни зажглися ранние;
Туман встал на пруде.

И вон звезда далекая
Зажглась, как мудрый глаз,-
Святыня светлоокая,
Тебе ль увидеть нас —

Нас бедных, нас осмеянных,
Жестоких и больных,
Разбросанных, развеянных
На всех путях земных!
