Осенний, ясный день спокойно догорает,
Вечерняя заря полнеба обожгла,
И веет холодком, — то ветер набегает,
То влагой из кустов тихонько дышит мгла.

Деревья голые молчат, хотя в соблазне
Над ними пламенно еще сияет твердь...
Так молится порой преступник, близкий к казни,
Но в тишине души уже лелеет смерть, —

И, полный горечи и безотчетных страхов,
Не верит словесам, сложенным для чудес...
И сад не верит в свой, уже предсмертный, запах,
И солнцу, и заре не верит больше лес.

Рассыпан под ногой сухих листов багрянец,
И кровью в небесах вдали закат разлит...
Так мертвенных ланит чахоточный румянец
О близкой смерти говорит...
