С улыбкой бледной и бескровной,
Блуждая по лесу, как тень,
Сатир услышал звон церковный
И был печален целый день.

«Что значит? — думал он. Впервые
Слезой затмился томный взгляд. —
Не колокольчики ж лесные
Так покорительно звенят?»

И он в раздумье погрузился
И, опечаленный, заснул...
И новый век, как день затмился, —
В лесу пронесся новый гул.

То мчался поезд, окрыленный
Туманным паром и теплом...
И с новой грустью пробужденный
Сатир поник своим челом.

«Что так гремит? Что это мчится
В тумане с искрами огня?» —
Сатир дрожит, сатир боится
Молниеносного коня.

И вновь сатир заснул в печали...
Проснулся — леса больше нет.
И корабли в воздушной дали,
Как птицы, намечают след.

И, полный ужаса и гнева,
Как дикий зверь, он дышит злом.
Но все венчает так же дева
Его рога живым плющом.
