Он шел под ношею креста,
Его к Голгофе торопили,
Глумились дерзкие уста
И длани мерзостные били.

Но кроток, ласков и уныл,
Он шел спокойно и покорно, —
Он знал, что чуждым миру был,
Но что Его прозреют зерна.

С чела катилась с потом кровь
И рдела розами меж терний,
Но все росла Его любовь,
И Он любил еще безмерней.

Ему кричали: «Торопись!»
«Умри!» — кричало племя злое,
А светом дышащая высь
Ему пророчила иное.

Там славил Божий легион
Кровь, заалевшую по тернью,
Но был землей не слышен он
И заглушаем буйной чернью.
