Все тот же сон! Все те ж мечты,
Опять одно и то же,
Я счастлив, радостна и ты,
Но только ты моложе.

Твоя рука дрожит в моей,
Твой взор во взоре тонет.
А сердце стонет всё нежней,
Как майский голубь стонет.

И я прильнул к твоим устам,
Твой стан обнял руками.
Мы душу делим пополам,
Сливаяся телами.

В твоих ресницах темь и дрожь,
В устах твоих — улыбка...
Но, милый друг, всё это — ложь,
Всё сон — и всё ошибка.

Один я снова пробужден,
Впотьмах один тоскую,
А сердце ищет милый сон,
Уста льнут к поцелую.

Скажи, красавица моя,
На одиноком ложе, —
Тебе приснился ль также я,
Но краше и моложе?
