Хорошо теперь в деревне,
Хорошо теперь в полях.
Небо смотрит задушевней,
Лес в зеленых кружевах.

И малиновая ива
Наклонилась у плетня,
Так мечтательно красива
В золотом сиянье дня.

На ущербе месяц ясный,
Как серебряный челнок,
За зарей волною красной
Выплывает, одинок.

Сердце грезит, сердце бредит:
Так и кажется, что там
Херувим небесный едет, —
В рай по синим небесам.

Все молчит и прозябает
Тайной жизнью и мечтой...
Сердце внемлет и не знает,
Что любить ему весной...
