Бледный гость ко мне вошел
В ясный сумрак лунной ночи
И со мною сел за стол,
На меня вперяя очи.

Лампы свет, — на потолке
Полумесяцы из тени,
И перо в моей руке
Опустилося от лени.

В сердце робость, стыд и злость,
Мысли ветреные шатки...
И глядит угрюмый гость,
И молчу я, полн загадки.

— Что ты хочешь?.. Гость молчит.
— Кто ты? — «Я твое — второе!»
Слезы капают с ланит, —
Вдруг я вижу, что нас трое.

Час прошел — и много нас!
Нам тесна каморка наша...
По полуночи бьет час,
Круговая ходит чаша!..

Что такое?.. В мире тьмы
Совершилось чудо света:
Это я, — и это — мы!..
Искры... вихри без ответа!
