Как много в жизни скучной прозы,
Как мало ясных дней любви!
Уже давно померкли грезы,
Уже давно не льются слезы
И веет холодом в крови.

Иду в раздумье, а за мною
Могилы ранние друзей, —
Что было светом — стало тьмою,
И опечалился душою
Я на заре закатных дней.

Вы, верно, осенью встречали
Такие дни: светло кругом,
Но лес в багрянце и в печали,
И вся дорога, как из стали,
Звучит под тяжким колесом.

И, как в теплице разоренной,
Прозрачно в ясной пустоте,
И лишь на грядке засоренной
Подсолнух, солнцем озаренный,
Корону тянет к высоте.
