Ночь наступает неслышная, длинная...
Месяц глядит сквозь окно очарованный.
Ожила, дышит гравюра старинная:
Бледная дева и пленник закованный.

Я пред тобою клонюсь суевернее...
Очи твои, о моя темноокая,
То загорятся, как небо вечернее,
То потемнеют, как бездна глубокая!

Руки холодные, сердце горячее,
Стук неуёмный его монотонного
Слышит и ухо, и духи незрячие —
Те, что из мрака выходят бессонного.

Милая, что с тобой? Что, молчаливая?
Молишься, плачешь иль грезишь, желанная?
Полно!.. вкруг ночь, да какая счастливая! —
Точно заря ей знакома румяная.
