Поутру жены-мироносицы
Пришли в пещеру, где Христос
Лежал — и видят гроб отверзнутый —
И опечалились до слез.

Снят камень. Пелена могильная
Вокруг разбросана... Ужель
Осквернена Его последняя,
Его кровавая постель?

Смутились жены — и заплакали.
И вдруг предстал Архистратиг,
Он был с мечом, окутан латами,
Сиял, как солнце, нежный лик.

И он вещал с улыбкой ласковой:
«Кого вы ищете — воскрес!»
И жены пали преклоненные...
И вестник радостный исчез!..

И вышли в сад перед пещерою...
И видят: бледный и худой,
Идет садовник в ветхом рубище,
Благословляя их рукой,

И говорит: «Кого вы ищете —
Тот будет с вами навсегда!
Скажите всем: приходят новые,
Благословенные года!»

И смолк... и жены оживилися,
И Он растроган был до слез...
И весть прошла благословенная:
«Христос воскрес! Воскрес Христос!»
