Июльский вечер тих и ясен,
Из рощи выплыла луна;
Сон наяву теперь прекрасен,
И цветом лип вся ночь пьяна.
Лазурь вечерняя наводит
На речку палевый огонь;
Цыган коня в табун уводит,
И сладкой негой дышит конь.
Вдали, скосившися, избушка
Тихонько дремлет, как старушка,
На полусгнивших костылях.
Из огородов запах тмина,
И, мнится, молится долина,
Как при безлюдии монах, —
И в ней нам дышится привольней,
И все молитвенно окрест,
И под луной сверкает крест
Над молчаливой колокольней.
