И ты, ослепшая от слез,
упала на пути,
и подошел к тебе Христос
и молвил: «Все прости!».

И кротко улыбнулся Он,
и улыбнулась ты,
и тихий свет и тихий сон
облек твои черты.

Душа, как келья, убрана,
светла, проста, чиста
и вся навек озарена
улыбкою Христа.

Там за окном звенит пчела.
качается сирень,
там за окном и свет и мгла,
а в келье вечный День…

И я бродил по всем путям,
и я ослеп от слез,
но не предстал моим очам
с улыбкою Христос.

И был мой горький путь — позор,
безумие и страсть.
И вот теперь пришел, как вор,
к твоим ногам упасть.

И вот иду на голос Дня
в твой дом, как в Божий дом…
«О, Боже, помяни меня
во Царствии Твоем!»
