Солнце от взоров шитом заслоня,
радостно рыцарь вскочил на коня.

«Будь мне щитом. — он, молясь, произнес,
Ты, между рыцарей первый, Христос!»

«Вечно да славится имя Твое,
К небу, как крест, поднимаю копье».

Скачет… и вот, отражаясь в щите,
светлое око зажглось в высоте.

Скачет… и слышит, что кто-то вослед
Черный его повторяет обет.

Скачет, и звездочка гаснет, и вот
оком зловещим другая встает,

взорами злобно впивается в щит,
с мраком сливается топот копыт.

Вот он несется к ущелью, но вдруг
стал к нему близиться топот и стук.

Скачет… и видит — навстречу к нему
скачет неведомый рыцарь сквозь тьму.

То же забрало и щит, и копье,
все в нем знакомо и все, как свое.

Только зачем он на черном коне,
в черном забрале и в черной броне?

Только зачем же над шлемом врага
вместо сверкающих крыльев рога?

Скачут… дорога тесна и узка,
скачут… и рыцарь узнал двойника.

Скачет навстречу он, яростно-дик;
скачет навстречу упрямый двойник.

Сшиблись… врагу он вонзает копье,
сшиблись… и в сердце его острие.

Бьются… врагу разрубает он щит,
бьются… и щит его светлый разбит.

Миг… и в сверканье двух разных огней
падают оба на землю с коней,

и над двумя, что скрестили мечи,
обе звезды угасили лучи.
