Простой сутаною стан удлиняя тощий,
смиренный, сумрачный — он весь живые мощи,

лишь на его груди великолепный крест
сверкает пламенем холодных, мертвых звезд.

Остыв, сжигает он, бескровный, алчет крови,
и складка горькая легла на эти брови.

И на его святых, страдальческих чертах
печать избранника, отверженника страх;

ему, подвижнику, вручен на труд великий
огонь светильника святого Доминика,

и уготована божественная честь, —
он весь — спокойная, рассчитанная месть.

Плоть грешников казня, он голубя безгневней,
он Страшного Суда вершит прообраз древний.

И мановением державного жезла
он всю Вселенную испепелит дотла.

Хоть, мудрый, знает он, что враг Христа проклятый
наложит черные и на него стигматы,

и братии тысячи сжигая, знает он,
что много тысяч раз он будет сам сожжен.

Запечатлев в веках свой лик ужасной славой,
ждет с тайной радостью он свой конец кровавый.

И чтит в себе свой сан высокий палача
и дланью Господа подъятого бича.

Ступени алтаря отдав безумно трону,
он посохом подпер дрожащую корону,

но верный раб Христов, Господен верный пес
всех им исторгнутых он не залижет слез.

Он поборол в себе все страсти, все стихии,
песнь колыбельная его: «Ave Maria!..»

О, да, он был другим, над ним в часы скорбей
парили Ангелы и стаи голубей,

он знал блаженство слез и кроткой благостыни,
мир одиночества и голоса в пустыне,

когда ему весь мир казался мудро-прост,
когда вся жизнь была молитва, труд и пост.

И зароненные рукой Пречистой Девы
в его душе цвели нетленные посевы;

когда его простым словам внимали львы,
склонив мечтательно роскошные главы;

он пил, как влагу, звезд холодное мерцанье,
он ведал чистые восторги созерцанья.

Благословляя все, он, как Франциск Святой,
был обручен навек лишь с Дамой Нищетой.

И он вернулся к нам… С тех пор ему желанно
лишь «Откровение» Святого Иоанна.

И вот, отверженный, как новый Агасфер,
он в этот мир низвел огонь небесных сфер.

И вот за Бога мстя, он мстит, безумец, Богу,
пытаясь одолеть тревогою тревогу.

Но злые подвиги, как черных четок ряд
обвили грудь его, впиваются, горят.

Над ним поникнул Крест и в нем померкла Роза,
вокруг зиянье тьмы, дыхание мороза,

и день и ночь над ним безумствует набат
и разверзается неотвратимый Ад!..
