Сверкают белые одежды,
Вот Ангел предо мной,
и шепот строгий: «Нет надежды!
Она в стране иной!

Вот крест высокий, саван льняный
(рыданья заглуши!),
сосуд с водой благоуханной
для тела и души.

Пока твоя душа бродила
за гранью, путь сверша,
в твоих объятиях опочила,
стеня, ее душа.

Она звала, она молилась
и снова, и опять,
как трепетала, как томилась,
здесь не дано узнать.

Одна на ложе, умирая,
одна в стране теней,
и даже перед дверью Рая
не улыбнуться ей!..

И ты навек потупишь вежды
пред строгой тишиной!..
Да, нет надежды, нет надежды,—
она в стране иной!»

Замолк, но явственней виденья
и бездыханней грудь,
и перед нами восхожденья
протек единый путь.

И мы, как дети, со свечами,
восходим, я и ты,
и души добрыми очами
взирают с высоты!
