Она с рожденья пряла,
так свыше суждено,
и пело и плясало
ее веретено.

Вот солнце засияло
к ней в узкое окно,
и пело и плясало
ее веретено.

Прядет, прядет без срока,
хоть золотую нить
с лучом звезды далекой
рука могла бы свить.

Но пробил час, вот слышит
веселый стук копыт,
и нить рука колышет.
и сердце чуть дрожит.

Вскочила, оробелый
в окно бросает взор,
пред нею Рыцарь Белый
летит во весь опор.

Все видит: щит, облитый
лучами чистых звезд.
и на груди нашитый
широкий, красный крест:

В нем все так несказанно,
над шлемом два крыла…
и нить свою нежданно
рука оборвала.

Нить гаснет золотая,
как тонкий луч небес,
и милый образ, тая,
быстрее сна исчез.

Кто нить больную свяжет,
как снова ей блеснуть,
и сердцу кто расскажет,
куда он держит путь?

И день и ночь на страже
над нею Смерть, давно
ее не вьется пряжа.
молчит веретено.

— «Приди же, Смерть, у прялки
смени меня, смени!..
О. как ничтожно жалки
мои пустые дни!..

Вы, Ангелы, шепните,
как там соединить
две золотые нити
в одну живую нить!..

Я в первый раз бросаю
высокий терем мой,
и сердце рвется к Раю,
и очи полны тьмой!..

Вот поступью несмелой
к волнам сбегаю я.
где, словно лебедь белый,
качается ладья.

И к ней на грудь в молчанье
я, как дитя, прильну
и под ее качанье
безропотно усну!»
