Мой дух в томленьи изнемог,
но сладок был последний вздох,

и все иным предстало вдруг,
и ярче свет, и внятней звук…

Чей ласковый, знакомый лик
над изголовием поник?

Чья тень порхнула, обняла
и развернула два крыла?

Вот, указуя, строгий перст
вознесся ввысь, и путь отверст,

и вот задумчивый полет
меня качает и влечет.

Мне радостно дремать без грез,
мне плакать сладостно без слез…

Я потупляю робкий взгляд,—
передо мной Господний сад.

цветут цветы нежнее льна,
белее Божьего руна,

и сходят звезды здесь и там,
как пчелок рой, играть к цветам.

Вкруг нерушима тишина,
и сад тот — райская страна!

И Странник тихий и простой,
весь благовестье и покой,

идет с улыбкой на устах,
и лунный серп в Его руках.

Все ближе… вот и подошел
и стал в жужжанье райских пчел,

и улыбнулся мне, и вдруг
возликовало все вокруг,

Он тихо белый серп вознес,
«в свой сад прими меня, Христос!..»
