Я был, как дева, робок и стыдлив,
меня бежал лукавый Искуситель,
бесплодно злую мудрость расточив.

Но не Тебе, Христос и мои Спаситель,
я в жертву сердце бедное принес,
уйдя из детской в строгую обитель.

Святая Дева дев и Роза роз,
я отдал все Тебе Одной, Мария,
без размышлений, колебаний, слез!

Я был еще дитя, когда впервые
с улыбкой благосклонной надо мной
склонила Ты свои черты святые,

и, молодость отдав Тебе Одной,
я принял целомудрия обеты
с благоговейно-строгой тишиной!

Вот детские, как сон, мелькнули леты,
и вот зарделись юности цветы,
но я хранил высокие запреты,

средь золота придворной суеты
и посреди тончайших обольщений.
Как мать, мне грустно улыбалась Ты,

живую благодать благоволений
мне в душу источая каждый миг…
Так в юности не знал я искушений.

моим щитом был Девы светлый лик.
Как мать, Ты наставленья мне шептала,
я, как дитя, к твоей груди приник,

и ревность с каждым часом возрастала…
Толпою дам придворных окружен,
ни разу я, как строгого забрала,

ресниц не поднял на прелестных жен,
страшась прочесть в их взорах знаки Ада,
к Тебе святою ревностью сожжен.

Так с ранних лет священная ограда
замкнула сердце, чуждое тревог,
и взоры упокоила лампада.

Я был во всем покорен, тих и строг,
я плоть, бичуя, изнурял сурово,
страшась вкусить плода, сорвать цветок

благоухающий иль молвить слово.
Я все забыл, друзей, отца и мать,
их взгляды встретить было б взглядам ново,

их имена не смел бы я назвать;
так каждый миг незримым внемля хорам,
я брел один, не смея глаз поднять,

по сумрачным и строгим коридорам.
и годы расточались, словно дым,
но Ты повсюду с нежно-строгим взором,

окружена сияньем золотым!..
Мать приняла сыновние моленья,
и в небо отошел я молодым.

Я шлю с небес свои благословенья
вам, девушки моей родной земли,
в Раю мне внятней ваши песнопенья,

мне ваши слезы здесь видней, вдали!
О верьте: взор святого прочитает
всю груду писем, брошенных в пыли;

когда собор поет и зацветает,
и в каждом сердце снова дышит май;
мой взор простая надпись умиляет:

«Заступнику, святому Луиджи, в Рай!»
