Ослеплена сияньем нестерпимым,
я прошептала робкие слова,
пред Женихом единственно любимым,

от ужаса и счастья нежива:
«Господь, умерь твоих лучей потоки,
не сжегшие моих очей едва!..

Как лезвие меча, они жестоки,
иль дай невесте ангельскую плоть!..»
Но замерли безумные упреки,

иные очи мне отверз Господь,
свевая с вежд моих туман печальный,
Он дал мне ужас света побороть.

Диск солнечный мерцал свечой венчальной;
все пламенным венцом окружено,
сияло Сердце, как сосуд хрустальный,

прозрачней, чем священное вино;
кровавая на нем зияла рана,
увито было тернием оно,

но, как светило блещет из тумана
над Ним, приосенив святую кровь.
Креста пылала вечная Hosanna.

И стал мне внятен глас: «Не прекословь!..
Прими свои последние стигматы,
да будет миру явлена любовь

невестою с Распятым сораспятой,
стань ученицей Сердца Моего,
и станешь вновь рожденной и Веаt'ой!..

Святой любви свершится торжество:
погаснет Солнце, мы пребудем вместе…
Лия лучи блаженства своего,

Святой Жених грядет к своей невесте!..»
Упала я пред Ним без сил вздохнуть
и, плача, улыбалась доброй вести,

и вдруг лучи мою рассекли грудь,
и сердцу моему так сладко было
к сосуду Сердца Божьего прильнуть,

и нас одно сиянье окружило.
