Их жены падают с молитвой на колена,
одеты в шерсть и лен; под ними скал гряда,
простерши длани ввысь, они глядят туда.
где грани острова обозначает пена.

Бесстрашных моряков отвага — неизменна…
Их гавань дальняя манила в царство льда,
их дружная семья теперь стеклась сюда…
И вот, возврата нет, им не уйти из плена.

Дробясь о берега, рыдает вал морской,
он ищет, он зовет Тебя, Звезда святая!
Надежда гибнущих в пустыне роковой!..

На загорелых лбах морщины собирая,
далекий Angelus гудит над лоном вод
и замирает там. где бледен небосвод!
