Ты, как чайка, в лазурь уплыла,
ты, как тучка, в дали замерла,
ты, рыдая, закат обняла.

Ветер утра живит небосвод,
дышит сумраком зеркало вод,
под тобою закат и восход.

Над тобой глубока вышина,
под тобою чутка глубина,
безмятежна твоя тишина.

Ты паришь над своею судьбой:
под тобой полог струй голубой,
никого, ничего над тобой.

Чуть дыша в голубом забытьи,
чуть колышат эфира струи
распростертые крылья твои.

Твой полет беспредельно-высок,
я покинут, забыт, одинок,
бесприютен мой бедный челнок.

Преклони же свой взор, преклони,
грезы ночи от крыл отжени,
с белых крыльев перо урони!

Урони и в лазурь улети.
чтобы мог в бесприютном пути
я от радостных слез изойти.
