Влюбленных в смерть не властен тронуть тлен.
Ты знаешь, ведь бессмертны только тени.
Ни вздоха! Будь, как бледный гобелен!

Бесчувственно минуя все ступени,
все облики равно отпечатлев,
таи восторг искусственных видений;

забудь печаль, презри любовь и гнев,
стирая жизнь упорно и умело,
чтоб золотым гербом стал рыжий лев,

серебряным — лилеи венчик белый,
отдай, смеясь, всю скуку бытия
за бред мечты, утонченной и зрелой…

Искусственный и мертвый след струя,
причудливей луны огни кинкетов,
капризную изысканность тая;

вот шерстяных и шелковых боскетов
без аромата чинные кусты,
вот блеск прозрачный ледяных паркетов,

где в беспредельность мертвой пустоты
глядятся ножки желтых клавикордов…
Вот бальный зал, весь полный суеты,

больных цветов и вычурных аккордов,
где повседневны вечные слова,
хрусталь зеркал прозрачней льда фиордов,

где дышит смерть, а жизнь всегда мертва,
безумны взоры и картинны позы,
где все цветы живые существа,

и все сердца искусственные розы,
но где на всем равно запечатлен
твой странный мир, забывший смех и слезы,

усталости волшебной знавший плен,
о, маг, прозревший тайны вышиванья
в игле резец и кисть, Жиль Гобелен!

Пусть все живет — безумны упованья!
Равно бесцельно-скучны долг и грех;
картинные твои повествованья

таят в себе невыразимый смех!
Ты прав один! Живое стало перстью,
но грезы те, что ты вдали от всех

сплел, из отверстья к новому отверстью
водя иглой, свивая с нитью нить.
бессмертие купив послушной шерстью,—

живут, живут и будут вечно жить
загадочно, чудесно и капризно;
им даже смерть дано заворожить.

В них тишина, печаль и укоризна,
Тебе, о Жиль, была чужда земля
и далека небесная отчизна,—

ты отошел в волшебные поля,
где шелковой луны так тонки нити,
толпы теней мерцаньем веселя,

и где луна всегда стоит в зените,
там бисер слез играет дрожью звезд
на бархате полуночных наитий,

там радуга, как семицветный мост
расшита в небе лучшими шелками…
О Гобелен, ты был лукав и прост!

Как ты, свой век, владыка над веками,
одно лишь слово — изощренный вкус —
запечатлел роскошными строками;

божественных не признавая уз,
обожествив причуды человека,
ты был недаром гений и француз,

прообраз мудрый будущего века.
