В день Марии, в час рассвета
  рыцарь молодой
шепчет строгих три обета
  Матери святой.

Послушаньем, чистотою
  Матери служить,
со святою Нищетою
  в браке дружно жить.

Полон рыцарского жара,
  и не встав с колен,
для себя три чудных дара
  просит он взамен:

слава подвигов святая,
  вечная любовь,
третий дар: «Мне пальму Рая.
  Матерь, уготовь!»

Вдруг у Девы еле зримо
  дрогнули уста,
словно песня серафима
  с неба излита.

«Три обета Я приемлю,
  и воздам стократ,—
ты идешь в Святую Землю,
  не придешь назад.

Слава мира мимолетней
  этих облаков;
что неверней, беззаботней
  менестреля слов?

Дама сердца перескажет
  всем дела твои
и другому перевяжет
  перевязь любви.

Ты от вражьего удара
  примешь смерть в бою.—
от меня три чудных дара
  обретешь в Раю.

Совершая три обета.
  презрен, нищ и наг,
верный Сыну в Царство света
  возойдешь сквозь мрак!»
