Тайно везде и всегда
грезится скорбному взору
гор недоступных гряда,
замок, венчающий гору.

Кровью пылает закат,
башня до облак воздета…
Это — святой Монсальват,
это — твердыня завета!

Ангельским зовом воззвал
колокол в высях трикраты,
к башням святым Монсальвата
близится строгий хорал.

Руки сложив на груди,
шествуют рыцари-братья
по двое в ряд; впереди
старец предносит Распятье.

Шествуют к вечным вершинам,
где не бывал человек,
под золотым балдахином
кроя священный ковчег.

«Сладостен сердце разящий
древка святого удар,
радостен животворящий
неиссякающий дар.

Кровью и пламенем смело,
страшный свершая обряд.
с сердца омоем и с тела
Змея старинного яд.

Да победит чистота!
С нами молитвы Марии,
все страстотерпцы святые
и легионы Христа!»

Крепнет их голос, и снова
хор их молитвенно тих,
старец седой и суровый,
молча, предводит других.

И, растворяясь приветно,
их принимают Врата…
Миг — и исчезла мечта,
сон дорогой и заветный.
