За окном, словно в рамке картины,
Убегают холмы и равнины,
Мчатся реки, поля и леса
И лазури небес полоса…
Все кружится, гремит, исчезает,
В шумном вихре назад улетает;

Словно росчерк мудреный в окне,
Телеграф извился в стороне…
Запах угля, пары водяные;
Потрясая оковы стальные,
Где-то сонм великанов гремит,
Где-то филин зловеще свистит!..

Но спокоен я в это мгновенье,—
Предо мной тихо реет виденье,
Слышу шепот я ласковых слов,
Снова полон я радужных снов…
Пусть же мимо вихрь бурный несется,
Сердце радостью тихою бьется!
