Под сенью ласковых ветвей
Едва заметное мерцанье…
Пускай глубокое молчанье
Царит одно в душе твоей!..

Пускай в душе огонь зажжется,
И сладкая истома вмиг
Под кровом сосен вековых
В сердцах любовных разольется!

Пусть, вежды томные смежив
И сердце к сердцу прижимая,
Уснет подруга молодая,
О всем на свете позабыв!

Пусть взор поникнет, освеженный
Живым дыханьем ветерка,
Следя, как желтые газоны
Вокруг колышутся слегка!..

Когда же вечер, торжествуя,
С дубов чернеющих спадет,
Как сердце бедное тоскуя,
Нам песню соловей споет.
