Мне было девять, Биче — восемь лет,
Когда у Портинари мне впервые
Она, смеясь, послала свой привет...

Стоял душистый май... тогда лучи живые
Одели в золото ее простой наряд,
Одежду красную и кудри завитые

И навсегда к ней приковали взгляд!..
Она казалась мне в тот миг подругой нежной
Бесплотных ангелов, что в небесах парят,

Но смертным кажутся лишь цепью тучек снежной,
Позолоченною пурпурною зарей...
И голос прозвучал в моей душе мятежный:

«Ты побежден, воззри, твой Бог перед тобой!..»
Затрепетала грудь, чело огнем горело,
Проснулся Жизни Дух и силой роковой

Багровым факелом зажег мой дух и тело!

Эллис.
