Среди наследий прошлых лет
С мелькнувших их очарованьем
Люблю старинных менуэт
С его умильным замираньем!..

Да, в те веселые века
Труднее не было науки,
Чем ножки взмах, стук каблучка
В лад под размеренные звуки!..

Мне мил веселый ритурнель
С его блестящей пестротою,
Люблю певучей скрипки трель,
Призыв крикливого гобоя!..

Но часто их напев живой
Вдруг нота скорбная пронзала,
И часто в шумном вихре бала
Мне отзвук слышался иной, —

Как будто проносилось эхо
Зловещих, беспощадных слов,
И холодело вдруг средь смеха
Чело в венке живых цветов!..

И вот, покуда приседала
Толпа прабабушек моих,
Под страстный шепот мадригала,
Увы, судьба решилась их!..

Смотрите, — плавно, горделиво
Скользит маркиза пред толпой
С министром под руку... О диво!..
Но робкий взор блестит слезой...

Вокруг восторг и обожанье,
Царице бала шлют привет,
А на челе Темиры след
Борьбы и тайного страданья —

И каждый день ворожею
К себе зовет Темира в страхе:
«Открой, открой судьбу мою!»
«Сеньора, ваш конец — на плахе!..»
