Замкнулась тяжелая дверь.
Во храме мы собраны к требе.
Мы стали как дети теперь.
Мы дома, мы снова на небе!

Здесь, стоя на бледной луне
Над пастью старинного Змия,
К нам снова нисходит Мария,
Вся в майских цветах, вся в огне.

Безгрешною лаской согрето,
Играет святое Дитя
Померкшею нашей планетой,
Над вечною бездной шутя.

Здесь в лад славословий старинных,
Рыданьями полнящих свод,
Строй детских головок невинных
За нас Miserere поет.

Пред Матерью нежной и дивной,
В чьем сердце семь острых мечей,
Звучит этот ропот призывный
В мерцанье высоких свечей.

Все никнет в блаженном покое,
Вняв зовы иных голосов,
На миг пробуждаясь при бое
Торжественно-строгих часов.
