Дух первозданный, дважды рожденный, тебя призываем!
Ты, покинув яйцо, скитаешься в царстве эфира.
Плещешь золотом крыл, ревешь, как Телец громогласный;
Ты — источник богов и людей, ты — семя вселенной;
Ты досточтимый вовек, несказанный и недостижимый,
Ниспосылатель бурь, сокровенный и весь светоносный,
Отгоняя туман от очей, торжествуя над мраком.
Ты на шумящих крылах паришь над пространством вселенной!
О лучезарный, святой, весь собой исполняющий недра,
Мудрый, блаженный, предстань! Тебе жертвенный дар многоцветный
Днесь принесен к алтарю сонмом вещих служителей бога!
