С дыханием бурь незнакома,
По лону небесных морей
Ты властью напева влекома,
Скользишь все быстрей да быстрей.

Ни весел, взметаемых дружно,
Ни мачт, ни шатаний руля,
Ни зыби, ни пены жемчужной
Не ведает барка Твоя.

Мария, над влагою зыбкой
Ты клонишь сиянье венца,
В водах уловляя улыбкой,
Как жемчуг, святые сердца.

Рев Льва пред Тобой замолкает,
Рога преклоняет Телец.
И с трепетом вдруг опускает
Копье золотое Стрелец.

И, взор преклонив благосклонный,
Ты светишь вдоль вечного дня
Нетленною Розой Сиона,

Воздушною Радугой дальней,
Живого колонной огня
И чашей Грааля хрустальной!
