Шум на улицах Ассизи,
Веет летний ураган,
Пред поющею толпою
Бьет огромный барабан.

Чтоб сошло на землю небо,
Сказка превратилась в быль,
Лепестки цветов бросают
С песней дети прямо в пыль.

Красный, синий, белый, желтый…
Все слилось в один узор,
Райских красок переливы
Тешат сердце, нежат взор.

Тайноцветный отблеск неба
И готических окон
В пыли уличной мгновенно
Повторен и отражен.

Мнится, ангел в пурпур, в пламень
Твердь греховную облек,
В мертвых камнях, в темных недрах
Розы алые зажег.

Мнится, мановеньем легким
Детской, маленькой руки
В синеву многоочитых
Превратились васильки.

Знать, и здесь твоя упала
Благодатная слеза,
Знать, и здесь, Бедняк, возвел ты
Ввысь потухшие глаза.
