Цѣлый день сырой осенній воздухъ 
Я вдыхалъ въ смятеньѣ и тоскѣ;
Я хочу поужинать, — и звѣзды 
Золотыя въ темномъ кошелькѣ!

И, дрожа отъ желтаго тумана,
Я спустился въ маленькій подвалъ; 
Я нигдѣ такого ресторана 
И такого сброда не видалъ!

Мелкіе чиновники, японцы, 
Теоретики чужой казны...
За прилавкомъ щупаетъ червонцы 
Человѣкъ — и всѣ они пьяны.

Будьте такъ любезны, размѣняйте, 
Убѣдительно его прошу —
Только мнѣ бумажекъ не давайте, —  
Трехрублевокъ я не выношу!

Что мнѣ дѣлать съ пьяною оравой? 
Какъ попалъ сюда я, Боже мой? 
Если я на то имѣю право — 
Размѣняйте мнѣ мой золотой!