Пред разноцветною толпою
Летящих пар по вечерам
Под брызги рук ночных таперов
Нас было четверо
Спирит с тяжелым трупом
Души своей,
Белогвардейский капитан
С неудержимой к родине любовью
Тяжелоглазый поп
Молящийся над кровью
И я сосуд пустой
С растекшейся во все и вся душою.
Далекий свет чуть горы освещал
И вывески белели на жилищах
Когда из дома вышли трое в ряд
И побрели по пепелищу.
Я вышел тоже и побрел куда
Глаза глядят с невыносимой жаждой
Услышать моря плеск и парусника скрип
И торопливое деревьев колыханье.
