Зарею лунною, когда я спал, я вышел,
Оставив спать свой образ на земле,
Над ним шумел листвою переливной
Пустынный парк военных дней.
Куда идти легчайшими ногами,
Зачем смотреть сквозь веки на поля.
Но музыкою из тумана
Передо мной возникла голова.
Ее глаза струились
И губы белые влекли
И волосы сияньем извивались
Над чернотой отсутствующих плеч.
И обожгло: ужели Эвридикой
Искусство стало, чтоб являться нам
Рассеянному поколению Орфеев,
Живущему лишь по ночам.
Ужасна ночь Сквозь все заставы
Ее должны мы провести,
Чтоб города гармонией сияли,
Как мироздания цветы.
