Я восполненья не искал:
В своем пространстве
Я видел образ женщины. Она
С лицом, как виноград полупрозрачным
Со мной росла и пела и цвела.
Я уменьшал себя и отправлял свой образ
На встречу с ней в глубокой тишине.
Я — часть себя. И страшно и пустынно —
Я от себя свой образ отделил.
Как листья скорчились и сжались мифы.
Идололатрия в последний раз звенит
На брег один, без Эвридики,
Сквозь Ахеронт стремглав пронесся я.
Казалось мне, — я видел, вниз бросаясь,
Как образ мой остался надо мною,
Как он живет, вздыхает, ожидает
В венке фиалковом своем.
И с ним прозрачная подруга,
Вспорхнувшая из тьмы моей,
Как равноправная супруга
Блуждать навек обречена.
