Мы эллинисты здесь толпой
В листве шумящей вдоль реки
Порхаем словно мотыльки.
На тонких ножках голова
На тонких щечках синева
Блестящ и звонок дам наряд
Фонтаны бьют огни горят.
За парой парою скользим.
И впереди наш танцевод
Ступает задом наперед.

И волхвованье слов под выпуклой луной
И образы людей исчезли предо мной.

И снова выплыл танцевод
За ним толпа гуськом идет
И не подруга — госпожа
За ручку каждого ведет
И каждый песенку поет:

«Проходит ночь
Уходим прочь
В свои дома —
В подвалы.
А с вышины
Из глубины
Густых паров
Глядит любовь
И движет солнцем
И землей
Зеленокрасною луной
Зеленокрасною водою».
