Молчаливо сжимались призраки у катафалка,
Дико смотрели на мертвеца в экстазе
Где-то плакала кровью весталка,
Видя зеленоватые огоньки газа.

Сюда пришел из старой базилики
Бледный инквизитор с странными глазами,
Может быть он вспомнил, что был великим,
И ему захотелось развлечься мечтами.

Тут и Аполлон истощенный, бледный
Без золоченой, звенящей лиры.
Зябко жмутся козлоногие сатиры,
Ждут не воспрянет ли Пан при звуках победные...

Но все тихо и в углу за иконой
Пан забывает про все за бутылкой
И вынимая колбасу из картона,
Цедит и я был некогда пылким.

Жизнь умирала на катафалке
Дико смотрели призраки в экстазе,
Где-то плакала утомленная весталка,
Ей снилось, что разбилась священная ваза.
