Захотелось вновь быть маленьким мальчиком
Горько плакать над порезанным пальчиком,
Целовать глазки и ручки
И не ждать известной получки

Захотелось ворковать про розы и левкои,
Все мечтать о Дафнисе и Хлое.
Пожалейте, взглядом подарите,
О дальнейшем ничего не говорите!

Вы смеетесь?! Вам смешно, мне больно —
Вы мечтаете окончить все фривольно.
Боже! Я устал... Не говорите...
Мне цветочек алый подарите!

Вы протягиваете губы — я жонглер словами.
Как мне больно, что я фокусник пред вами
Ну, хоть дайте мне пучок сирени.
Не садитесь пошло на колени.

Но вы зло смеетесь и играете глазами,
Как поспевшими красивыми лозами.
Ничего вы не поймете! Боже,
Вы сулите все одно и то же!
