Я отдавалась вам так нежно, так грёзово,
Так ласково, так радостно скорбя,
Что вы увидели кусочек неба голубого
И вы поверили, что отдаюсь любя.

Но милый мальчик, точно лютик нежный,
Ты мне простишь, — я не люблю тебя...
Мне надо жить казаться безмятежной.
И я даю любовь, но не любя

О, нежный мой, должна ведь я всечасно
Актрисой быть среди толпы шальной,
О милый мой, не плачь, не плачь напрасно,
Мою судьбу не сделаешь иной.

Но помни кроткий мой, о томной тихой Nelli,
Которая тебя любила не любя —
Она тебя из грёзной колыбели
Метнула в жизнь кокетливо скорбя.
