Мне камни шепнули: «Ты умер».
Я камням ответил: «Я жив».
Ехидно смеялся красный нумер,
Я крикнул: «Что ты смеешься мне душу убив!»

Угрюмо падала вода на панели
Как на беловатую жестяную лохань,
За каменным забором беседовали ели
И березы отдавали осени желтую дань.

Я шел и думал: «Опять осень
И опять я смертельно пьян...»
И видел усмешку сосен,
Сквозь серебристый туман.

Где-то за стеной играли серенаду,
«Направо!» — кричал городовой,
Я прошептал: «Мне ничего не надо...»
И пошел, покачиваясь, домой.
