Вы ехали в роскошной, изысканной коляске,
Вы ехали с лорнэтом и собачкой,
А я стоял в мечтах о вашей ласке
И ждал ничтожной маленькой подачки.

Но вы проехали, небрежно посмотрели,
И гладя пса по мордочке слезливой
Забыли навсегда про ужасы мятели,
Про радости любви и скромной и стыдливой.

Вы сделались кокоткой, важною бабенкой,
И ценят вас, как сочную клубнику,
Никто вас не жалеет, не выронит слезенки,
И купит вас старик, как фунтик земляники.

Да, это так... Но я вас не забуду,
Ведь вы цветок пушистый и махровый,
И вас сманили платье, экипаж и воды,
И грум на все готовый.
