Сегодня обвенчалась луна с облаками,
Она похожа на маленькую старушку,
Ее муж на баки камердинера.

Очень странная была свадьба:
Ухмылялись весело трубы и крыши
И язвительно хихикали подъезды.

Все смеялось лишь две кариатиды
Лениво поддерживали карнизы
И упорно смотрели на панели.

На панелях как всегда валялись окурки,
Куда-то спешила бумага,
Кружилась тяжелая пыль.

Все было по-прежнему и прохожие,
Скучающе заходили в пустые магазины
И скучающе говорили: «Ничего нет».

Луна вспомнила молодость и горько заплакала:
«Где мои ландыши и левкои,
Где моя подвенечная фата — мой лунный свет?»

Злобно смеялись трубы большого Города
Тихо хихикали крыши,
Злорадно скрипели подъезды.
