Сегодня сфинксы странно улыбались —
Может быть, они видели голубой Нил?
Их глаза томно и лениво закрывались,
А на лапах мох и щебень гнил.

Женщины в платках громко ругались,
Они складывали привезенные дрова
На лапах сфинкса угрюмо колыхались
Поддевка и оторванные рукава.

Было так скучно и так тоскливо,
Лениво билась о щебень Нева
Купол собора выглядел стыдливо,
Будто спрятавшаяся в тумане голова

Но сфинксы странно улыбались,
Они думали, что живут в каком-то сне,
Их глаза в даль устремлялись
И читали что-то в глубине.
