Мы все — игрушки в забытой лавке,
На пыльной полке сидим недвижно,
Лежит покойник здесь в камилавке
Со взглядом тусклым, неподвижным

Мы только смотрим с тоскою в окна
Нет пробужденья, нет привета...
И ждем, не даст ли снова рок нам
Улыбки нежной и ответа.

Быть может вновь придет Спаситель
Который снова откроет двери?
И плачут куклы: «О, отворите!
О, дайте выход из музея».

Они рыдают но неподвижно
Висит, как купол стеклянный, небо,
И снова куклы, совсем недвижно,
Как автоматы глядят нелепо.
