В лучшей стране, под сапфировым небом
Как-то родился прелестный ребенок.
С детства не знал он ни узких пеленок,
Ни нарядной коляски и кэба.

Он только бегал под сенью густою
Крепких деревьев с улыбкою строгой;
Он любовался луною двурогой
И незабудкою скромно простою.

Как-то ребенок, у моря играя,
В море вглядевшись увидел кого-то,
В маленьком сердце родилась забота:
«Кто этот пленник, что море скрывает?»

И в бесконечной тоске и печали
Стал вопрошать он деревья и травы,
Но все молчало... И даже муравы
В тихих долинах угрюмо лежали.

«Что это значит? подумал ребенок,
Стал одинок я... Не шепчут со мною
Крепкие дубы с главою златою;
Только, лишь ветер по-прежнему звонок.

Может быть, мальчик, что море скрывает
Мне все расскажет и все растолкует?..»
Бедный ребенок! Судьба не минует —
Сам ты собою свой путь замыкаешь.
