Иисус, мой хороший и ненаглядный!
Милый, маленький ребенок,
Как я могу с душой каскадной
Выронить несколько нежных слезенок?

Разве мне нужны твои скорби и боли?
Разве я болею твоим страданьем?
Я, паяц с букетом магнолий,
Разве не чужд всяких исканий?

Да, мне не надо Твоей улыбки,
Нежной, скорбной и лучезарной...
Пусть Тебя слушают серебристые рыбки
В озере нежном и янтарном!

Это так... Но отчего мне так больно и странно
Будто я мальчик с голубыми глазами
Вставший поутру очень рано
Чтобы любоваться лазурными облаками.
