Ах, эти ночи — такие холодные!
Ах, эти дни — такие ненастные!
Ведь это старцы больные, бесплодные,
Зеленые женщины, худые, несчастные...

Коварные сумерки, пленители дремные!
Печальное утро совсем фисташковое...
Ведь это юноша с глазами томными,
Ведь это девушка с боа барашковым...

Луна шафранная, почти чахоточная;
От пьянства солнце совсем багровое,
Ведь это девочка с изящной тросточкой,
Ведь это мальчик с игрушкой новою...

А небо бледное, почти не синее,
Земля холодная, от пепла черная,
Ведь это — камень, покрытый инеем
Ведь это — паперть собора горнего...
