Я — негр разбивший своего бога;
Я горько плачу.
Какой идти дорогой,
Когда даль не маячит?!

Я сижу на ступенях храма,
Вижу — идут молиться...
О, прохожая бледная дама
Будь для меня царицей!

А! Я ошибся ты — ворон,
И ты будешь клевать мою душу?
Ты, точно дьявол черен,
Эй проходи... Послушай!

Знаю ты выглядишь белой,
Вижу ты смотришь нежно.
И за ласку тела —
Буду твоим неизбежно.

Но подумай, как больно
Снова разбить мне Бога.
Лучше — иди добровольно
Или — потащут дроги.
