Голубая лютня сложилась из звезд,
Голубая лютня зазвучала в небесах.
Где-то заплакал серый дрозд,
Серый дрозд заплакал в кустах.

Тихо журчал прозрачный ручей,
Прозрачный ручей журчал меж скал.
Серый дрозд во мраке ночей,
Одинокий дрозд кого-то искал.

На зеленой равнине меж двух лесов,
На мрачной равнине рос цветок,
Серый дрозд под стоны сов,
Серый дрозд, приближается рок!

Полюбил ты цветок в тиши,
Ты, прозрачный цветок полюбил.
Серый дрозд, ты нашел, — не ищи!
Бедный дрозд, твой час пробил...

Серый дрозд подходит к цветку,
Серый дрозд забыл о слезах,
Он забыл печаль и тоску,
Он оставил тоску в лесах.

Но свершается, свершается рок;
Приближается приходит день...
Серый дрозд любить не мог,
Серый дрозд уходит, как тень...

И распалась голубая лютня из звезд,
Голубая лютня не звучит в небесах,
Где-то плачет серый дрозд,
Серый дрозд изнывает в слезах...
