Ах, какая у нас елка!
Как много на ней огней!
Есть дедушка белый с метелкой
Есть звездочка небесной светлей

На ветках качаются орешки
Золоченые как яблоки в райском саду
Есть мальчик с железной тележкой,
Есть лебеди в стеклянном пруду

Моя нянюшка рассказывала сказку,
Говорит: «Ночью придет дед
Он принесет тебе за послушание и ласку
Зеленый трехколесный велосипед».

А завтра мне дадут конфеток
Шоколаду и пряничных коз,
Мне тетя подарит каретку
На ней я буду ездить в мороз.

А теперь заснуть скорее надо
А то рассердится белый дед
Не принесет мне мармеладу
И оставит себе велосипед...
