Из высоких, обвитых розами окон
Плывут оранжевые атласные лучи.
Перед зеркалом сидит Аполлон —
Его лира давно не звучит.

О, он сильно изменился с тех пор,
Он не думает больше о лучах,
Стал печальным и мутным его взор
От вина и танцев на балах.

Он сидит в белокуром парике
И пудрит пожелтевшее лицо...
Мелкие жилки бьются в виске,
Его спина согнута колесом.

Выхоленной рукой в тонких кружевах
Он держит табакерку из кости.
О, амврозия, божественная пища, прости!
Ты превратилась давно в прах.

О, боги музыки стад и полей,
Вам даже ячменной лепешки не принесут...
Ваши лица стали солнца желтей —
Рука времени творит над вами суд.
