Медленно двигалось шествие арапов,
Задумчиво несла матрона обезьянку,
Тонкая собака скучающе подымала лапы,
Опахало из павлинов несла негритянка.

Куполом из розового шелка казалось небо,
Поля были похожи на синеватый бархат.
Солнце расточало лучи великолепий
Причудливые статуи смотрели из арок

Меланхолическое пение неслось из леса,
Цветы раскрывались, издавая жужжанье,
Гроты служили торжественную мессу
Травы, изогнувшись, занимались воркованьем.

Но внезапно подул холодный ветер,
Черные хлопья стали бить мое тело.
Я стал плакать, молить о свете,
Но какие-то сети меня завертели.

Что было дальше — я не помню,
Только мне стало тоскливо и больно
Сердце сделалось тяжелым и огромным,
Как язык на башне колокольной.
