Голубое озеро нежно улыбалось,
Его целовало утреннее солнце.
Оно резвилось и всюду бросало
Причудливые розовые червонцы.

Зеленые ели шелестели ветвями.
Их ласкал свежий утренний ветер,
Сочная земляника росла под кустами,
Все говорило: «Хорошо жить на свете!»

Но вот на озере появился лебедь.
Какое красивое пятно на синем фоне!
Ему надоело летать на небе
И слушать, как звезды состязаются в звоне.

Ах, лебедь, лебедь! ты многого не знаешь
Зеленый змей бежал сегодня из зверинца,
Он голову над камышами подымает,
Он хочет услышать как поет белая птица.

Он музыки давно не слышал —
Ему никто не играет на свирели...
Ему надо пение услышать —
Оно, наверное, успокоит и согреет.

Но плывет по-прежнему белый лебедь
Он петь совершенно не умеет.
Он плавает по озеру как в небе
А змей все более и более свирепеет.

А запоешь ли ты проклятая птица?
Или я задушу своим объятьем!
Белый лебедь начал биться,
Но сумрак начал приближаться.

И от ужаса запел белый лебедь
Свою первую и последнюю песню
Как он плавал в широком небе
И летал в поднебесьи.
