О, собака! — Собака Содома
С розовыми щеками и задумчивым взглядом,
Ты сидишь вечно в запертом доме
Со своей кокетливой хозяйкой рядом.

Бедная, бедная весталка! —
Ты никогда не знала ласки
И мне жалко, безумно жалко
Твои страдающие, молящие глазки.

Они всегда мечтают о других собаках,
Которые живут, как им угодно,
И, роясь в уличных клоаках,
Сходятся со всеми свободно.

О, бедное анемичное созданье
Древних культур и благородной крови! —
В тебе дремлет неутолимое желанье
Насладиться обыкновенной собачьей любовью.

И в долгие зимние вечера у камина
Ты сидишь и, тоскуя, смотришь на пламень
В то время как пьет какие-нибудь вина
Твоя единственная хозяйка и дама.
