О, Петроград, Ты бледен и задумчив как Пьеро —
От Тебя отвернулся запад, Твоя Коломбина...
Как печально смотрят дворцы с разбитым стеклом
И дверями, что снегом заколотило.

Как медленны и тусклы воды Невы!
Как грустно рыдает она в своих пределах,
Так шепчет любовница последнее «Увы!»
Покидая возлюбленного тело.

Как слабо доносятся колокола,
Как медленно качаются они в своих устоях.
Так движутся старухи, опираясь на костыля,
Окидывая все улыбкою пустою.

О, Петроград, великая столица,
Я не знаю, воскреснешь ли Ты когда-нибудь,
Но мне хочется верить и молиться,
Чтобы вернуть Тебя на жизненный путь.
