Подайте немного любви и лазури!
Я стосковался по чечевичной похлебке...
Я дешево отдам облака пурпурные,
Запечатанные в золоченые коробки!

Или может быть, вы купите агатовые?
Они черны, как ночь средь кипарисов!
Заходите в мой балаган богатый!
Заходите! Почтеннейшие лицы.

Вы найдете здесь ароматы юга
Или вам нравится жизнь востока?
Вот направо северная вьюга
С днем коротким и ночью без срока.

Выбирайте! Я хочу стать человеком
И распродаю короны и платья
Разрешите отогреться от вершинного снега
Мне так захотелось вашего счастья
