Есть стихи душистые, как амбра,
Есть стихи пурпурные, как нард
Есть стихи златые, как альгамбра,
И печальные, как цветики мансард.

Есть кудрявые, как детские головки,
Есть прозрачные, как крылья мотылька,
Есть тревожные, как мышка в мышеловке,
Есть прохладные, как ласка ветерка.

Есть стихи, как воды водопада,
Очень быстрые и шумные стихи,
Есть тяжелые, как горная громада
Где от скуки умерли и мхи.

Стих — душа умерших поколений,
В будущем — спасительный маяк,
Нам не сосчитать твои ступени!
Не найти предел в твои края!
