1. mystem: запрос к mystem (bash), получает нормальную форму и часть речи, записывает данные в базу - замена pymorphy
2. compare: select text from list, return two texts_id for comparizon
3. morpho: Ручное снятие неоднозначности у слов с количеством лемм > 1,с записью выбранной формы в базу +
Если количество форм > 1:
показывает пользователю слово, предложение и несколько лемм для выбора правильной.
после выбора пользователя записывает в базу лемму с указанием места в тексте, Id текста
4. ручная разметка текста (лексические группы) с записью разметки в базу.
Страница лексической группы: показываем название группы, показываем текст, пользователь отмечает нужные слова, относящиеся к группе.
Ajax: onselect -> добавление в базу с указанием слова, лексической группы, id текста, позиции в тексте.
5. from_file: зователь загружает файл для обработки: токенизация, нормализация, запись текста в базу