Он, умирая, сомневался,
Зловещей думою томим...
Но Бог, недаром, в нем сказался —
Бог верен избранным Своим.

Сто лет прошли в труде и горе —
И вот, мужая с каждым днем,
Родная Речь, уж на просторе,
Поминки празднует по нем.

Уж не опутанная боле,
От прежних уз отрешена —
На всей своей разумной воле
Его приветствует она...

И мы, признательные внуки,
Его всем подвигам благим,
Во имя Правды и Науки
Здесь память вечную гласим.

Да, велико его значенье —
Он, верный Русскому уму,
Завоевал нам Просвещенье —
Не нас поработил ему —

Как тот борец ветхозаветный,
Который с Силой неземной
Боролся до звезды рассветной —
И устоял в борьбе ночной.
