Я жду призыва, ищу ответа,
Немеет небо, земля в молчаньи,
За желтой нивой — далеко, где-то,
На миг проснулось мое воззванье.
|
Из отголосков далекой речи,
С ночного неба, с полей дремотных,
Все мнятся тайны грядущей встречи,
Свиданий ясных, но мимолетных.
|
Я жду, — и трепет объемлет новый.
Все ярче небо, молчанье глуше....
Ночную тайну разрушит слово....
Помилуй, Боже, ночные души!
|
На миг проснулось за нивой, где-то
Далеким эхом мое воззванье.
Все жду призыва, ищу ответа,
Но странно длится земли молчанье....