Снова дорога. И с силой магической 
Всё это вновь охватило меня:
Грохот, носильщики, свет электрический, 
Крики, прощанья, свистки, суетня...

Снова вагоны, едва освещенные,
Тусклые пятна теней,
Лица склоненные 
Спящих людей.
Мерный, вечный,
Бесконечный,
Однотонный 
Шум колес.
Шепот сонный 
В мир бездонный 
Мысль унес...
Жизнь... работа...
Где-то, кто-то 
Вечно что-то 
Всё стучит.
Ти-та...то-та...
Вечно что-то 
Мысли сонной 
Говорит.

Так вот в ушах и долбит и стучит это: 
Ти-та-та, та-та-та... та-та-та... та-та-та... 
Мысли с рыданьями ветра сплетаются, 
Поезд гремит, перегнать их старается...

Чудится, еду в России я...
Тысячи верст впереди.
Ночь неприютная, темная.
Станция в поле... Огни ее —
Глазки усталые, томные —
Шепчут: «Иди...»
Страх это? Горе? Раздумье? Иль что ж это? 
Новое близится, старое прожито.
Прожито — отжито. Вынуто — выпито... 
Ти-та-та... та-та-та... та-та-та... ти-та-та...

Чудится степь бесконечная...
Поезд по степи идет.
В вихре рыданий и стонов 
Слышится песенка вечная.
Скользкие стены вагонов 
Дождик сечет.
Песенкой этой всё в жизни кончается, 
Ею же новое вновь начинается,
И бесконечно звучит и стучит это: 
Ти-та-та... та-та-та... та-та-та... ти-та-та...

Странником вечным 
В пути бесконечном 
Странствуя целые годы,
Вечно стремлюсь я,
Верую в счастье,
И лишь в ненастье 
В шуме ночной непогоды 
Веет далекою Русью.
Мысли с рыданьями ветра сплетаются,
С шумом колес однотонным сливаются, 
И безнадежно звучит и стучит это: 
Ти-та-та... та-та-та... та-та-та... ти-та-та...
