Из страны, где солнца свет 
Льется с неба жгуч и ярок,
Я привез себе в подарок 
Пару звонких кастаньет. 
Беспокойны, говорливы, 
Отбивая звонкий стих, - 
Из груди сухой оливы 
Сталью вырезали их.
Щедро лентами одеты 
С этой южной пестротой;
В них живет испанский зной,
В них сокрыт кусочек света.
И когда Париж огромный 
Весь оденется в туман,
В мутный вечер, на диван 
Лягу я в мансарде темной,
И напомнят мне оне 
И волны морской извивы,
И дрожащий луч на дне,
И узлистый ствол оливы,
Вечер в комнате простой, 
Силуэт седой колдуньи,
И красавицы плясуньи 
Стан и гибкий и живой,
Танец быстрый, голос звонкий, 
Грациозный и простой,
С этой южной, с этой тонкой 
Стрекозиной красотой.
И танцоры идут в ряд,
Облитые красным светом,
И гитары говорят 
В такт трескучим кастаньетам, 
Словно щелканье цикад 
В жгучий полдень жарким летом.
