Резные фасады, узорные зданья 
На алом пожаре закатного стана 
Печальны и строги, как фрески Орканья, 
Горят перламутром в отливах тумана...

Устало мерцают в отливах тумана 
Далеких лагун огневые сверканья... 
Вечернее солнце, как алая рана...
На всем бесконечная грусть увяданья.

О пышность паденья, о грусть увяданья! 
Шелков Веронеза закатная Кана,
Парчи Тинторетто... и в тучах мерцанья 
Осенних и медных тонов Тициана...

Как осенью листья с картин Тициана 
Цветы облетают... Последнюю дань я 
Несу облетевшим страницам романа,
В каналах следя отраженные зданья...

Венеции скорбной узорные зданья 
Горят перламутром в отливах тумана.
На всем бесконечная грусть увяданья 
Осенних и медных тонов Тициана.
