Город-Змей, сжимая звенья, 
Сыпет искры в алый день.
Улиц тусклые каменья 
Синевой прозрачиттень.
Груды зданий как кристаллы; 
Серебро, агат и сталь;
И церковные порталы,
Как седой хрусталь.
Город бледным днем измучен, 
Весь исчерчен тьмой излучин,
И над ним издалека - 
По пустыням небосклона,
Как хоругви, как знамена, 
Грозовые облака...
И в пространство величаво, 
Властной музыкой звуча, 
Распростерлись три луча,
Как венец...
            (Твой образ - Слава!) 
И над городом далече 
На каштанах с высоты,
Как мистические свечи,
В небе теплятся цветы...
