В дождь Париж расцветает, 
Точно серая роза... 
Шелестит, опьяняет 
Влажной лаской наркоза.

А по окнам, танцуя 
Все быстрее, быстрее,
И смеясь и ликуя,
Вьются серые феи...

Тянут тысячи пальцев 
Нити серого шелка,
И касается пяльцев 
Торопливо иголка.

На синеющем лаке 
Разбегаются блики...
В проносящемся мраке 
Замутились их лики...

Сколько глазок несхожих! 
И несутся в смятеньи,
И целуют прохожих,
И ласкают растенья...

И на груды сокровищ, 
Разлитых по камням, 
Смотрят морды чудовищ 
С высоты Notre-Dame...
