Парижа я люблю осенний, строгий плен,
И пятна ржавые сбежавшей позолоты,
И небо серое, и веток переплеты - 
Чернильно-синие, как нити темных вен.

Поток всё тех же лиц — одних, без перемен, 
Дыханье тяжкое прерывистой работы,
И жизни будничной крикливые заботы,
И зелень черную, и дымный камень стен.

Мосты, где рельсами ряды домов разъяты,
И дым от поезда клоками белой ваты,
И из-за крыш и труб - сквозь дождь издалека 

Большое Колесо и Башня-великанша,
И ветер рвет огни и гонит облака 
С пустынных отмелей дождливого Ла-Манша.
