Над бледным мрамором склонились к водам низко 
Струи плакучих ив и нити бледных верб.
Дворцов Фонтенебло торжественный ущерб 
Тобою осиян, Диана-Одалиска.

Богиня строгая, с глазами василиска,
Над троном Валуа воздвигла ты свой герб,
И в замках Франции сияет лунный серп 
Средь лилий Генриха и саламандр Франциска.

В бесстрастной наготе, среди охотниц-нимф 
По паркам ты идешь, волшебный свой заимф 
На шею уронив Оленя-Актеона.

И он — влюбленный принц, с мечтательной тоской 
Глядит в твои глаза, владычица! Такой 
Ты нам изваяна на мраморах Гужона.
