Клоун в огненном кольце... 
Хохот мерзкий, как проказа, 
И на гипсовом лице 
Два горящих болью глаза.

Лязг оркестра; свист и стук. 
Точно каждый озабочен 
Заглушить позорный звук 
Мокро хлещущих пощечин.

Как огонь, подвижный круг. 
Люди - звери, люди - гады, 
Как стоглазый, злой паук, 
Заплетают в кольца взгляды.

Всё крикливо, всё пестро... 
Мне б хотелось вызвать снова 
Образ бледного, больного, 
Грациозного Пьеро.

В лунном свете с мандолиной 
Он поет в своем окне 
Песню страсти лебединой 
Коломбине и луне.

Хохот мерзкий, как проказа; 
Клоун в огненном кольце.
И на гипсовом лице 
Два горящих болью глаза.
