В душе моей мрак грозовой и пахучий... 
Там вьются зарницы, как синие птицы... 
Горят освещенные окна...
И тянутся длинны,
Протяжно-певучи 
Во мраке волокна...
О, запах цветов, доходящий до крика!
Вот молния в белом излучьи...
И сразу всё стало светло и велико...
Как ночь лучезарна!
Танцуют слова, чтобы вспыхнуть попарно 
В влюбленном созвучьи.
Из недра сознанья, со дна лабиринта 
Теснятся виденья толпой оробелой...
И стих расцветает цветком гиацинта, 
Холодный, душистый и белый.
