Быть заключенным в темнице мгновенья, 
Мчаться в потоке струящихся дней.
В прошлом разомкнуты древние звенья,
В будущем смутные лики теней.

Гаснуть словами в обманных догадках, 
Дымом кадильным стелиться вдали.
Разум запутался в траурных складках, 
Мантия мрака на безднах земли.

Тени Невидимых жутко громадны, 
Неосязаемо близки впотьмах.
Память неверная нить Ариадны - 
Рвется в дрожащих руках.

Время свергается в вечном паденьи,
С временем падаю в пропасти я. 
Сорваны цепи, оборваны звенья — 
Смерть и Рожденье - вся нить бытия.
