И были дни, как муть опала,
И был один, как аметист.
Река несла свои зеркала,
Дрожал в лазури бледный лист. 
Хрустальный день пылал так ярко, 
И мы ушли в затишье парка,
Где было сыро на земле,
Где пел фонтан в зеленой мгле,
Где трепетали поминутно 
Струи и полосы лучей,
И было в глубине аллей 
И величаво и уютно.
Синела даль. Текла река.
Душа, как воды, глубока.

И наших ног касалась влажно 
Густая, цепкая трава;
В душе и медленно, и важно 
Вставали редкие слова.
И полдня вещее молчанье 
Таило жгучую печаль 
Невыразимого страданья.
И, смутным оком глядя вдаль,
Ты говорила:
            «Смерть сурово 
Придет, как синяя гроза. 
Приблизит грустные глаза 
И тихо спросит: «Ты готова?»

Что я отвечу в этот день?
Среди живых я только тень.
Какая темная обида 
Меня из бездны извлекла?
Я здесь брожу как тень Аида,
Я не страдала, не жила...
Мне надо снова воплотиться 
И крови жертвенной напиться, 
Чтобы понять язык людей.
Печален сон души моей.
Она безрадостна, как Лета...
Кто здесь поставит ей межи?
Я родилась из чьей-то лжи,
Как Калибан из лжи поэта.
Мне не мила земная твердь...
Кто не жил, тех не примет смерть».

Как этот день теперь далёко 
С его бескрылою тоской!
Он был как белый свет востока 
Пред наступающей зарей.
Он был как вещий сон незрящей, 
Себя не знающей, скорбящей, 
Непробудившейся души.
И тайны в утренней тиши 
Свершались:
            «Некий встал с востока 
В хитоне бледно-золотом,
И чашу с пурпурным вином 
Он поднял в небо одиноко.
Земли пустые страшны очи.
Он встретил их и ослепил,
Он в мире чью-то кровь пролил 
И затопил ей бездну ночи».

И, трепеща, необычайны,
Горе мы подняли сердца 
И причастились страшной Тайны 
В лучах пылавшего лица.
И долу, в мир вела дорога - 
Исчезнуть, слиться и сгореть. 
Земная смерть есть радость Бога: 
Он сходит в мир, чтоб умереть.

И мы, как боги, мы, как дети, 
Должны пройти по всей земле, 
Должны запутаться во мгле, 
Должны ослепнуть в ярком свете, 
Терять друг друга на пути, 
Страдать, искать и вновь найти...
