Быть черною землей. Раскрыв покорно грудь, 
Ослепнуть в пламени сверкающего ока,
И чувствовать, как плуг, вонзившийся глубоко 
В живую плоть, ведет священный путь.

Под серым бременем небесного покрова 
Пить всеми ранами потоки темных вод.
Быть вспаханной землей... И долго ждать, что вот 
В меня сойдет, во мне распнется Слово.

Быть Матерью-Землей. Внимать, как ночью рожь 
Шуршит про таинства возврата и возмездья,
И видеть над собой алмазных рун чертеж:
По небу черному плывущие созвездья.
