На тверди видимой алмазно и лазурно 
Созвездий медленных мерцает бледный свет.
Но в небе времени снопы иных планет 
Несутся кольцами и в безднах гибнут бурно.

Пусть темной памяти источенная урна 
Их пепел огненный развеяла как бред - 
В седмичном круге дней горит их беглый след.
О, пращур Лун и Солнц, вселенная Сатурна!

Где ткало в дымных снах сознание-паук 
Живые ткани тел, но тело было — звук,
Где лился музыкой, непознанной для слуха,

Творящих числ и воль мерцающий поток,
Где в горьком сердце тьмы сгущался звездный сок, 
Что темным языком лепечет в венах глухо.
