Чья рука, летучая как пламень,
По страстным путям меня ведет? 
Под ногой не гулкий чую камень,
А журчанье вещих вод...

Дух пронзают острые пилястры, 
Мрак ужален пчелами свечей.
О, сердца, расцветшие, как астры, 
Золотым сиянием мечей!

Свет страданья, алый свет вечерний 
Пронизал резной, узорный храм.
Ах, как жалят жала алых терний 
Бледный лоб, приникший к алтарям!

Вся душа - как своды и порталы,
И, как синий ладан, в ней испуг. 
Знаю вас, священные кораллы 
На ладонях распростертых рук!
