Вьются ввысь прозрачные ступени, 
Дух горит... и дали без границ. 
Здесь святых сияющие тени, 
Шелест крыл и крики белых птиц.

А внизу, глубоко - в древнем храме 
Вздох земли подъемлет лития.
Я иду алмазными путями,
Жгут ступни соборов острия.

Под ногой сияющие грозди - 
Пыль миров и пламя белых звезд. 
Вы, миры, - вы огненные гвозди, 
Вечный дух распявшие на крест.

Разорвись, завеса в темном храме, 
Разомкнись, лазоревая твердь!
Вот она, как ангел, над мирами, 
Факел жизни — огненная Смерть!
