Глубь земли... Источенные крипты. 
Слышно пенье — погребальный клир. 
Ветви пальм. Сухие эвкалипты.
Запах воска. Тление и мир...

Здесь соборов каменные корни.
Прахом в прах таинственно сойти,
Здесь истлеть, как семя в темном дерне, 
И цветком собора расцвести!

Милой плотью скованное время,
Своды лба и звенья позвонков 
Я сложу, как радостное бремя,
Как гирлянды праздничных венков.

Не придя к конечному пределу 
И земной любви не утоля,
Твоему страдающему телу 
Причащаюсь, темная земля.

Свет очей — любовь мою сыновью 
Я тебе незрячей отдаю 
И своею солнечною кровью 
Злое сердце мрака напою.
