Сердце острой радостью ужалено.
Запах трав и колокольный гул.
Чьей рукой плита моя отвалена?
Кто запор гробницы отомкнул?

Небо в перьях — высится и яснится... 
Жемчуг дня... Откуда мне сие?
И стоит собор - первопричастница 
В кружевах и белой кисее.

По речным серебряным излучинам,
По коврам сияющих полей,
По селеньям, сжавшимся и скученным, 
По старинным плитам площадей,

Вижу я, идут отроковицами,
В светлых ризах, в девственной фате,
В кружевах, с завешенными лицами, 
Ряд церквей - невесты во Христе.

Этим камням, сложенным с усильями, 
Нет оков и нет земных границ!
Вдруг взмахнут испуганными крыльями 
И взовьются стаей голубиц.
