Костер мой догорал на берегу пустыни.
Шуршали шелесты струистого стекла.
И горькая душа тоскующей полыни 
В истомной мгле качалась и текла.

В гранитах скал - надломленные крылья.
Под бременем холмов - изогнутый хребет.
Земли отверженной — застывшие усилья.
Уста Праматери, которым слова нет!

Дитя ночей призывных и пытливых,
Я сам - твои глаза, раскрытые в ночи 
К сиянью древних звезд, таких же сиротливых, 
Простерших в темноту зовущие лучи.

Я сам — уста твои, безгласные как камень!
Я тоже изнемог в оковах немоты.
Я свет потухших солнц, я слов застывший пламень 
Незрячий и немой, бескрылый, как и ты.

О, мать-невольница! На грудь твоей пустыни 
Склоняюсь я в полночной тишине...
И горький дым костра, и горький дух полыни,
И горечь волн — останутся во мне.
