Старинным золотом и жёлчью напитал 
Вечерний свет холмы. Зардели красны, буры 
Клоки косматых трав, как пряди рыжей шкуры. 
В огне кустарники и воды как металл.

А груды валунов и глыбы голых скал 
В размытых впадинах загадочны и хмуры.
В крылатых сумерках - намеки и фигуры...
Вот лапа тяжкая, вот челюсти оскал,

Вот холм сомнительный, подобный вздутым ребрам. 
Чей согнутый хребет порос, как шерстью, чобром? 
Кто этих мест жилец: чудовище? титан?

Здесь душно в тесноте... А там — простор, свобода, 
Там дышит тяжело усталый Океан,
И веет запахом гниющих трав и йода.
