Здесь был священный лес. Божественный гонец 
Ногой крылатою касался сих прогалин.
На месте городов ни камней, ни развалин.
По склонам бронзовым ползут стада овец.

Безлесны скаты гор. Зубчатый их венец 
В зеленых сумерках таинственно печален.
Чьей древнею тоской мой вещий дух ужален? 
Кто знает путь богов — начало и конец?

Размытых осыпей, как прежде, звонки щебни,
И море древнее, вздымая тяжко гребни,
Кипит по отмелям гудящих берегов.

И ночи звездные в слезах проходят мимо,
И лики темные отвергнутых богов 
Глядят и требуют, зовут... неотвратимо.
