Я - солнца древний путь от красных скал Тавриза 
До темных врат, где стал Гераклов град - Кадикс. 
Мной круг земли омыт, в меня впадает Стикс,
И струйный столб огня на мне сверкает сизо.

Вот рдяный вечер мой: с зубчатого карниза 
Ко мне склонился кедр и бледный тамариск. 
Широко шелестит фиалковая риза,
Заливы черные сияют, как оникс.

Люби мой долгий гул, и зыбких взводней змеи,
И в хорах волн моих напевы Одиссеи.
Вдохну в скитальный дух я власть дерзать и мочь, 
И обоймут тебя в глухом моем просторе 
И тысячами глаз взирающая Ночь,
И тысячами уст глаголящее Море.
