Запал багровый день. Над тусклою водой 
Зарницы синие трепещут беглой дрожью.
Шуршит глухая степь сухим быльем и рожью,
Вся млеет травами, вся дышит душной мглой

И тутнет, гулкая. Див кличет пред бедой 
Ардавде, Корсуню, Поморью, Посурожью, - 
Земле незнаемой разносит весть Стрибожью: 
Птиц стоном убуди и вста звериный вой.

С туч ветр плеснул дождем и мечется с испугом 
По бледным заводям, по ярам, по яругам... 
Тьма прыщет молнии в зыбучее стекло...

То, Землю древнюю тревожа долгим зовом,
Обида вещая раскинула крыло
Над гневным Сурожем и пенистым Азовом.
