Травою жесткою, пахучей и седой 
Порос бесплодный скат извилистой долины. 
Белеет молочай. Пласты размытой глины 
Искрятся грифелем, и сланцем, и слюдой.

По стенам шифера, источенным водой,
Побеги каперсов; иссохший ствол маслины;
А выше за холмом лиловые вершины 
Подъемлет Карадаг зубчатою стеной.

И этот тусклый зной, и горы в дымке мутной,
И запах душных трав, и камней отблеск ртутный, 
И злобный крик цикад, и клекот хищных птиц —

Мутят сознание. И зной дрожит от крика...
И там - во впадинах зияющих глазниц 
Огромный взгляд растоптанного Лика.
