Гряды холмов отусклил марный иней. 
Громады туч по сводам синих дней 
Ввысь громоздят (всё выше, всё тесней) 
Клубы свинца, седые крылья пиний,

Столбы снегов, и гроздьями глициний 
Свисают вниз... Зной глуше и тусклей.
А по степям несется бег коней,
Как темный лёт разгневанных Эринний.

И сбросил Гнев тяжелый гром с плеча, 
И, ярость вод на долы расточа,
Отходит прочь. Равнины медно-буры.

В морях зари чернеет кровь богов.
И дымные встают меж облаков 
Сыны огня и сумрака — Ассуры.
