Влачился день по выжженным лугам. 
Струился зной. Хребтов синели стены. 
Шли облака, взметая клочья пены 
На горный кряж. (Доступный чьим ногам?)

Чей голос с гор звенел сквозь знойный гам 
Цикад и ос? Кто мыслил перемены?
Кто, с узкой грудью, с профилем гиены, 
Лик обращал навстречу вечерам?

Теперь на дол ночная пала птица,
Край запада лудою распаля.
И персть путей блуждает и томится...

Чу! В теплой мгле (померкнули поля...) 
Далеко ржет и долго кобылица.
И трепетом ответствует земля.
