Сочилась жёлчь шафранного тумана. 
Был стоптан стыд, притуплена любовь... 
Стихала боль. Дрожала зыбко бровь. 
Плыл горизонт. Глаз видел четко, пьяно.

Был в свитках туч на небе явлен вновь 
Грозящий стих закатного Корана...
И был наш день — одна большая рана,
И вечер стал - запекшаяся кровь.

В тупой тоске мы отвратили лица.
В пустых сердцах звучало глухо: «Нет!» 
И, застонав, как раненая львица,

Вдоль по камням влача кровавый след, 
Ты на руках ползла от места боя,
С древком в боку, от боли долго воя...
