Возлюби просторы мгновенья, 
Всколоси их звонкую степь,
Чтобы мигов легкие звенья 
Не спаялись в трудную цепь.
Ах, как тяжко бремя свободы,
Как темны просторы степей!
Кто вернет темничные своды 
И запястья милых цепей?

Что рук не свяжете?
Ног не подкосите?
На темной пажити 
Меня не бросите?
Не веют крылия 
Живых вестей 
Здесь, на развилии 
Слепых путей.

Не зови того, кто уходит,
Не жалей о том, что прошло:
Дарит смерть, а жизнь лишь уводит... 
Позабудь и знак, и число.
Ах, как дики эти излоги!
Как грустна вечерняя муть!..
Но иди: в полях без дороги 
Пусть неверен будет твой путь.

Край одиночества, 
Земля молчания... 
Сбылись пророчества, 
Свершились чаянья. 
Под синей схимою 
Простерла даль 
Неотвратимую 
Печаль.
