Станет солнце в огненном притине, 
Струйки темной потекут жары...
Я поставлю жертвенник в пустыне 
На широком темени горы.

Дрём ветвей, пропитанных смолою, 
Листья, мох и травы я сложу,
И огню, плененному землею,
Золотые крылья развяжу.

Вспыхнут травы пламенем багровым, 
Золотисто-темным и седым,
И потянет облаком лиловым 
Горький, терпкий и пахучий дым.

Ты, Ликей! Ты, Фойбос! Здесь ты, близко! 
Знойный гнев, Эойос, твой велик! 
Отрок-бог! Из солнечного диска 
Мне яви сверкающий свой лик.
