У излучин бледной Леты,
Где неверный бродит день, 
Льются призрачные светы,
Веет трепетная тень,

В белой мгле, в дали озёрной, 
Под наметом тонких ив,
Ты, гранатовые зёрна 
Тихой вечности вкусив,

Позабыла мир наш будний, 
Плен одежд и трепет рук, 
Темным золотом полудней 
Осмугленный, знойный луг.

Но, собрав степные травы — 
Мак, шалфей, полынь и чобр, - 
Я призывные отравы 
Расточу меж горных рёбр.

Я солью в сосуде медном 
Жизни жёлчь и смерти мёд,
И тебя по рекам бледным 
К солнцу горечь повлечёт.

Время сетью легких звений 
Оплетет твой белый путь, 
Беглым золотом мгновений 
Опалит земную грудь,

И, припав к родному полю - 
(Все ли травки проросли?), - 
Примешь сладкую неволю 
Жизни, лика и земли.
