Звонки стебли травы, и движенья зноя пахучи.
Горы, как рыжие львы, стали на страже пустынь.
В черно-синем огне расцветают медные тучи.
	Горечью дышит полынь.

В ярых горнах долин, упоенных духом лаванды, 
Темным золотом смол медленно плавится зной.
Нимбы света, венцы и сияний тяжких гирлянды 
	Мерно плывут над землей.

«Травы древних могил, мы взросли из камней и праха, 
К зною из ночи и тьмы, к солнцу на зов возросли.
К полдням вынесли мы, трепеща от сладкого страха, 
	Мертвые тайны земли.

В зное полдней глухих мы пьянеем, горькие травы. 
Млея по красным холмам, с иссиня-серых камней, 
Душный шлем фимиам - благовонья сладкой отравы — 
	В море расплавленных дней».
