Звенят Весы и клонят коромысла.
Нисходит вниз, возносится бадья...
Часы идут, сменяя в небе числа,
Пути миров чертя вкруг остия.

Струится ночь. Журчит и плачет влага.
Ладья скользит вдоль темных берегов,
И чуток сон в водах Архипелага,
Где в море спят созвездья островов.

Гнездо Гиад... и гроздь огней — Плеяды... 
Великий Воз и зоркий Волопас...
Свой правя путь чрез темные Циклады - 
Какой пловец в уме не числил вас?

И ваш узор пред взором Одиссея 
В иных веках искрился и мерцал,
И ночь текла, златые зерна сея,
Над лоном вод в дрожании зерцал.

И, ставя сеть у древних стен Хавона,
В тиши ночной видали рыбари 
Алмазный торс гиганта Ориона,
Ловца зверей, любовника зари.

Когда ж земля бессмертными иссякла,
Лишь глубже стал и ярче небосклон.
И Солнцу путь затмила тень Геракла,
И Зевс воздвиг на небе льдистый трон.

Все имена, все славы, все победы 
Сплетались там, в мерцаниях огней. 
Над головой жемчужной Андромеды 
Чертил круги сверкающий Персей.

В себе тая все летописи мира,
В ночах светясь внемирной красотой, 
Златыми пчелами расшитая порфира 
Струилась с плеч Ионии святой.
