Явь наших снов земля не истребит:
В парче лучей истают тихо зори,
Журчанье утр сольется в дневном хоре, 
Ущербный серп истлеет и сгорит,

Седая зыбь в алмазы раздробит 
Снопы лучей, рассыпанные в море,
Но тех ночей - разверстых на Фаворе - 
Блеск близких солнц в душе не победит.

Нас не слепят полдневные экстазы 
Земных пустынь, ни жидкие топазы,
Ни токи смол, ни золото лучей.

Мы шелком лун, как ризами, одеты,
Нам ведом день немеркнущих ночей, - 
Полночных солнц к себе нас манят светы.
