Наш горький дух... (И память нас томит...) 
Наш горький дух пророс из тьмы, как травы,
В нем навий яд, могильные отравы.
В нем время спит, как в недрах пирамид.

Но ни порфир, ни мрамор, ни гранит 
Не создадут незыблемей оправы 
Для роковой, пролитой в вечность лавы,
Что в нас свой ток невидимо струит.

Гробницы Солнц! Миров погибших Урна!
И труп Луны, и мертвый лик Сатурна - 
Запомнит мозг и сердце затаит:

В крушеньях звезд рождалась мысль и крепла, 
Но дух устал от свеянного пепла, —
В нас тлеет боль внежизненных обид!
