Изгнанники, скитальцы и поэты, - 
Кто жаждал быть, но стать ничем не смог... 
У птиц - гнездо, у зверя — темный лог,
А посох - нам и нищенства заветы.

Долг не свершен, не сдержаны обеты,
Не пройден путь, и жребий нас обрёк 
Мечтам всех троп, сомненьям всех дорог... 
Расплескан мед и песни не допеты.

О, в срывах воль найти, познать себя 
И, горький стыд смиренно возлюбя, 
Припасть к земле, искать в пустыне воду,

К чужим шатрам идти просить свой хлеб, 
Подобным стать бродячему рапсоду — 
Тому, кто зряч, но светом дня ослеп.
