Отроком строгим бродил я 
По терпким долинам 
Киммерии печальной,
И дух мой незрячий 
Томился
Тоскою древней земли.
В сумерках, в складках 
Глубоких заливов 
Ждал я призыва и знака,
И раз пред рассветом,
Встречая восход Ориона,
Я понял
Ужас ослепшей планеты,
Сыновность свою и сиротство... 
Бесконечная жалость и нежность 
Переполняют меня.
Я безысходно люблю 
Человеческое тело. Я знаю 
Пламя,
Тоскующее в разделенности тел.
Я люблю держать в руках 
Сухие горячие пальцы 
И читать судьбу человека 
По линиям вещих ладоней.
Но мне не дано радости 
Замкнуться в любви к одному:
Я покидаю всех и никого не забываю. 
Я никогда не нарушил того, что растет; 
Не сорвал ни разу 
Нераспустившегося цветка:
Я снимаю созревшие плоды, 
Облегчая отягощенные ветви.
И если я причинял боль,
То потому только,
Что жалостлив был в те мгновенья, 
Когда надо быть жестоким,
Что не хотел заиграть до смерти тех, 
Кто, прося о пощаде,
Всем сердцем молили 
О гибели...
