Над черно-золотым стеклом, 
Струистым бередя веслом 
Узоры зыбкого молчанья, 
Беззвучно оплыви кругом
Сторожевые изваянья,
Войди под стрельчатый намёт,
И пусть душа твоя поймет 
Безвыходность слепых усилий 
Титанов, скованных в гробу,
И бред распятых шестикрылий 
Окаменелых Керубу.
Спустись в базальтовые гроты, 
Вглядись в провалы и в пустоты, 
Похожие на вход в Аид... 
Прислушайся, как шелестит 
В них голос моря - безысходней, 
Чем плач теней... И над кормой 
Склонись, тревожный и немой, 
Перед богами преисподней... 
...Потом плыви скорее прочь.
Ты завтра вспомнишь только ночь, 
Столпы базальтовых гигантов, 
Однообразный голос вод 
И радугами бриллиантов 
Переливающийся свод.
ddd17
