Холодный рот. Щеки бесстрастной складки,
И взгляд из-под усталых век, -
Таким сковал тебя железный век
В страстных огнях и бреде лихорадки.

В прихожих Лувра, в западнях Блуа,
Карандашом, без тени и без краски
Клуэ чертил такие ж точно маски
Времен последних Валуа.

Но сквозь лица пергамент сероватый
Я вижу дали северных снегов,
И в звездной мгле стоит большой, сохатый,
Унылый лось с крестом между рогов.

Таким ты был: спокойный и мятежный,
В руке - кинжал, а в сердце - крест:
Судья и меч. С душою снежно-нежной,
На всех путях хранимый волей звезд.