Кость сожженных страстью - бирюза
	Тайная мечта...
Многим я заглядывал в глаза:
	Та или не та?
В тихой пляске свились в легкий круг —
	Тени ль? Нити ль мглы?
Слишком тонки стебли детских рук,
	Пясти тяжелы...
Пальцы гибки, как лоза с лозой,
	Заплелись, виясь...
Отливает тусклой бирюзой
	Ожерелий вязь.
Слишком бледны лица, профиль чист,
	Нежны ветви ног...
В волосах у каждой аметист —
	Темный огонек.
Мгла одежд скрывает очерк плеч
	И прозрачит грудь;
Их тела, как пламенники свеч,
	Может ветр задуть...
...И я сам, колеблемый, как дым
	Тлеющих костров,
Восхожу к зелено-золотым
	Далям вечеров.