Я пробегаю жадным взглядом 
Вестей горючих письмена,
Чтоб душу, влажную от сна,
С утра ожечь ползучим ядом.
В строках кровавого листа 
Кишат смертельные трихины, 
Проникновенны лезвиины, 
Неистребимы, как мечта.
Бродила мщенья, дрожжи гнева, 
Вникают в мысль, гниют в сердцах, 
Туманят дух, цветут в бойцах 
Огнями дьявольского сева.
Ложь заволакивает мозг 
Тягучей дремой хлороформа 
И зыбкой полуправды форма 
Течет и лепится, как воск.
И, гнилостной пронизан дрожью, 
Томлюсь и чувствую в тиши,
Как, обезболенному ложью,
Мне вырезают часть души.
Не знать, не слышать и не видеть... 
Застыть, как соль... уйти в снега... 
Дозволь не разлюбить врага 
И брата не возненавидеть!
