Положив мне руки на заплечье 
(Кто? — не знаю, но пронзил испуг 
И упало сердце человечье...)
Взвел на холм и указал вокруг.

Никогда такого запустенья 
И таких невыявленных мук 
Я не грезил даже в сновиденьи!

Предо мной, тускла и широка,
Цепенела в мертвом исступленьи 
Каменная зыбь материка.

И куда б ни кинул смутный взор я - 
Расстилались саваны пустынь,
Русла рек иссякших, плоскогорья;
По краям, где индевела синь,
Громоздились снежные нагорья 
И клубились свитками простынь 
Облака. Сквозь огненные жерла 
Тесных туч багровые мечи 
Солнце заходящее простерло...
Так прощально гасли их лучи,
Что тоскою мне сдавило горло 
И просил я:
	«Вещий, научи:
От каких планетных ураганов 
Этих волн гранитная гряда 
Взмыта вверх?»
	И был ответ:
		«Сюда
По иссохшим ложам океанов 
Приведут в день Страшного Суда 
Трое жаб царей и царства мира 
Для последней брани всех времен.
Камни эти жаждут испокон 
Хмельной жёлчи Божьего потира. 
Имя этих мест — Армагеддон».
