Это гибкое, страстное тело 
Растоптала ногами толпа мне,
И над ним надругалась, раздела...
И на тело 
Не смела 
Взглянуть 
я...
Но меня отрубили от тела,
Бросив лоскутья 
Воспаленного мяса на камне...

И парижская голь
Унесла меня в уличной давке,
Кто-то пил в кабаке алкоголь,
Меня бросив на мокром прилавке... 
Куафёр меня поднял с земли,
Расчесал мои светлые кудри,
Нарумянил он щеки мои,
И напудрил...

И тогда, вся избита, изранена 
Грязной рукой,
Как на бал завита, нарумянена,
Я на пике взвилась над толпой 
Хмельным тирсом...
                    Неслась вакханалия. 
Пел в священном безумьи народ...
И, казалось, на бале в Версале я - 
Плавный танец кружит и несет...
Точно пламя гудели напевы.
И тюремною узкою лестницей 
В башню Тампля к окну Королевы 
Поднялась я народною вестницей.
