Народу Русскому: Я скорбный Ангел Мщенья! 
Я в раны черные — в распаханную новь 
Кидаю семена. Прошли века терпенья.
И голос мой — набат. Хоругвь моя — как кровь. 
На буйных очагах народного витийства,
Как призраки, взращу багряные цветы.
Я в сердце девушки вложу восторг убийства 
И в душу детскую - кровавые мечты.
И дух возлюбит смерть, возлюбит крови алость. 
Я грезы счастия слезами затоплю.
Из сердца женщины святую выну жалость 
И тусклой яростью ей очи ослеплю.
О, камни мостовых, которых лишь однажды 
Коснулась кровь! я ведаю ваш счет.
Я камни закляну заклятьем вечной жажды,
И кровь за кровь без меры потечет.
Скажи восставшему: Я злую едкость стали 
Придам в твоих руках картонному мечу!
На стогнах городов, где женщин истязали,
Я «знаки Рыб» на стенах начерчу.
Я синим пламенем пройду в душе народа,
Я красным пламенем пройду по городам. 
Устами каждого воскликну я «Свобода!»,
Но разный смысл для каждого придам.
Я напишу: «Завет мой — Справедливость!»
И враг прочтет: «Пощады больше нет»... 
Убийству я придам манящую красивость,
И в душу мстителя вольется страстный бред.
Меч справедливости - карающий и мстящий - 
Отдам во власть толпе... И он в руках слепца 
Сверкнет стремительный, как молния разящий, - 
Им сын заколет мать, им дочь убьет отца.
Я каждому скажу: «Тебе ключи надежды.
Один ты видишь свет. Для прочих он потух».
И будет он рыдать, и в горе рвать одежды,
И звать других... Но каждый будет глух.
Не сеятель сберет колючий колос сева. 
Принявший меч погибнет от меча.
Кто раз испил хмельной отравы гнева,
Тот станет палачом иль жертвой палача.
