Полночные вздулись воды,
И ярость взметенных толп 
Шатает имперский столп 
И древние рушит своды.
Ни выхода, ни огня...
Времен исполнилась мера. 
Отчего же такая вера 
Переполняет меня?
Для разума нет исхода.
Но дух ему вопреки 
И в бездне чует ростки 
Неведомого всхода.
Пусть бесы земных разрух 
Клубятся смерчем огромным — 
Ах, в самом косном и темном 
Пленен мировой дух!
Бичами страстей гонимы - 
Распятые серафимы 
Заточены в плоть:
Их жалит горящим жалом, 
Торопит гореть Господь.
Я вижу в большом и в малом 
Водовороты комет...
Из бездны - со дна паденья 
Благословляю цветенье 
Твое — всестрастной свет!
