Был к Иисусу приведен 
Родными отрок бесноватый:
Со скрежетом и в пене он 
Валялся, корчами объятый.
- «Изыди, дух глухонемой!» - 
Сказал Господь. И демон злой 
Сотряс его и с криком вышел - 
И отрок понимал и слышал. 
Был спор учеников о том,
Что не был им тот бес покорен, 
А Он сказал:
           «Сей род упорен: 
Молитвой только и постом 
Его природа одолима».

Не тем же ль духом одержима 
Ты, Русь глухонемая! Бес,
Украв твой разум и свободу, 
Тебя кидает в огнь и в воду,
О камни бьет и гонит в лес.
И вот взываем мы: Прииди...
А избранный вдали от битв 
Кует постами меч молитв 
И скоро скажет: «Бес, изыди!».
