1
Царь Иван был ликом некрасив,
Очи имея серы, пронзительны и беспокойны. 
Нос протягновенен и покляп.
Ростом велик, а телом сух.
Грудь широка и туги мышцы.
Муж чудных рассуждений,
Многоречив зело,
В науке книжной опытен и дерзок.
А на рабы от Бога данные жестокосерд.
В пролитьи крови 
Неумолим.
Жен и девиц сквернил он блудом много.
И множество народа 
Немилостивой смертью погубил.
Таков был царь Иван.
2
Царь же Федор 
Был ростом мал,
А образ имея постника, 
Смирением обложен,
О мире попеченья не имея,
А только о спасении душевном. 
Таков был Федор-царь.
3
Царь Борис - во схиме Боголеп —
Был образом цветущ,
Сладкоречив вельми,
Нищелюбив и благоверен,
Строителен зело 
И о державе попечителей.
Держась рукой за верх срачицы, клялся 
Сию последнюю со всеми разделить. 
Единое имея неисправленье:
Ко властолюбию несытое желанье 
И ко врагам сердечно прилежанье. 
Таков был царь Борис.
4
Царевич Федор - сын царя Бориса - 
Был отрок чуден,
Благолепием цветущ,
Как в поле крин, от Бога преукрашен, 
Очи велики, черны,
Бел лицом,
А возраст среден.
Книжному научен почитанью. 
Пустошное али гнилое слово 
Из уст его вовек не исходише.
5
Царевна Ксения 
Власы имея черны, густы,
Аки трубы лежаще по плечам. 
Бровьми союзна, телом изобильна, 
Вся светлостью облистана 
И млечной белостью
Всетельно облиянна.
Воистину во всех делах чредима. 
Любила воспеваемые гласы 
И песни духовные.
Когда же плакала,
Блистала еще светлее 
Зелной красотой.
6
Расстрига был ростом мал,
Власы имея руды.
Безбород и с бородавкой у переносицы. 
Пясти тонки,
А грудь имел широку,
Мышцы толсты,
А тело помраченно.
Обличьем прост,
Но дерзостен и остроумен 
В речах и наученьи книжном.
Конские ристалища любил,
Был ополчитель смел.
Ходил танцуя.
7
Марина Мнишек была прельстительна.
Бела лицом, а брови имея тонки.
Глаза змеиные. Рот мал. Поджаты губы. 
Возрастом невелика,
Надменна обращеньем.
Любила плясания и игрища,
И пялишася в платья 
Тугие с обручами,
С каменьями и жемчугом,
Но паче честных камней любяше негритенка.
8
Царь Василий был ростом мал,
А образом нелеп.
Очи подслеповаты. Скуп и неподатлив. 
Но книжен и хитер.
Любил наушников,
Был к волхвованьям склонен.
9
Боярин Федор — во иночестве Филарет — 
Роста и полноты был средних.
Был обходителен.
Опальчив нравом.
Владетелен зело.
Божественное писанье разумел отчасти. 
Но в знании людей был опытен:
Царями и боярами играше,
Аки на тавлее.
И роду своему престол Московский 
Выиграл.
10
Так видел их и, видев, записал
Иван Михайлович
Князь Катырев-Ростовский.
