Убиенный много и восставый, 
Двадцать лет со славой правил я 
Отчею Московскою державой,
И годины более кровавой 
Не видала русская земля.

В Угличе, сжимая горсть орешков 
Детской окровавленной рукой,
Я лежал, а мать, в сенях замешкав, 
Голосила, плача надо мной.
С перерезанным наотмашь горлом 
Я лежал в могиле десять лет;
И рука Господняя простерла 
Над Москвой полетье лютых бед. 
Голод был, какого не видали.
Хлеб пекли из кала и мезги.
Землю ели. Бабы продавали 
С человечьим мясом пироги. 
Проклиная царство Годунова,
В городах без хлеба и без крова 
Мерзли у набитых закромов.
И разъялась земная утроба,
И на зов стенящих голосов 
Вышел я - замученный - из гроба.

По Руси что ветер засвистал, 
Освещал свой путь двойной луною, 
Пасолнцы на небе засвечал.
Шестернею в полночь над Москвою 
Мчал, бичом по маковкам хлестал. 
Вихрь-витной, гулял я в ратном поле,
На московском венчанный престоле 
Древним Мономаховым венцом,
С белой панной — с лебедью - с Мариной 
Я — живой и мертвый, но единый - 
Обручался заклятым кольцом.

Но Москва дыхнула дыхом злобным - 
Мертвый я лежал на месте Лобном 
В черной маске, с дудкою в руке,
А вокруг — вблизи и вдалеке - 
Огоньки болотные горели,
Бубны били, плакали сопели,
Песни пели бесы на реке...
Не видала Русь такого сраму!
А когда свезли меня на яму 
И свалили в смрадную дыру - 
Из могилы тело выходило 
И лежало цело на юру.
И река от трупа отливала,
И земля меня не принимала.
На куски разрезали, сожгли,
Пепл собрали, пушку зарядили,
С четырех застав Москвы палили 
На четыре стороны земли.

Тут тогда меня уж стало много:
Я пошел из Польши, из Литвы,
Из Путивля, Астрахани, Пскова,
Из Оскола, Ливен, из Москвы... 
Понапрасну в обличенье вора 
Царь Василий, не стыдясь позора, 
Детский труп из Углича опять 
Вез в Москву — народу показать,
Чтобы я на Царском на призоре
Почивал в Архангельском соборе,
Да сидела у могилы мать.

А Марина в Тушино бежала 
И меня живого обнимала,
И, собрав неслыханную рать,
Подступал я вновь к Москве со славой... 
А потом лежал в снегу — безглавый —
В городе Калуге над Окой,
Умерщвлен татарами и жмудью...
А Марина с обнаженной грудью,
Факелы подняв над головой,
Рыскала над мерзлою рекой 
И, кружась по-над Москвою, в гневе 
Воскрешала новых мертвецов,
А меня живым несла во чреве...

И пошли на нас со всех концов,
И неслись мы парой сизых чаек 
Вдоль по Волге, Каспию - на Яик, - 
Тут и взяли царские стрелки 
Лебеденка с Лебедью в силки.

Вся Москва собралась, что к обедне,
Как младенца - шел мне третий год - 
Да казнили казнию последней 
Около Серпуховских ворот.

Так, смущая Русь судьбою дивной, 
Четверть века — мертвый, неизбывный — 
Правил я лихой годиной бед.
И опять приду - чрез триста лет.
