1
Вся Русь — костер. Неугасимый пламень 
	Из края в край, из века в век 
Гудит, ревет... И трескается камень.
     И каждый факел - человек.
Не сами ль мы, подобно нашим предкам, 
	Пустили пал? А ураган 
Раздул его, и тонут в дыме едком 
	Леса и села огнищан.
Ни Сергиев, ни Оптина, ни Саров 
	Народный не уймут костер:
Они уйдут, спасаясь от пожаров,
     На дно серебряных озер.
Так, отданная на поток татарам,
     Святая Киевская Русь 
Ушла с земли, прикрывшись Светлояром...
     Но от огня не отрекусь!
Я сам - огонь. Мятеж в моей природе,
     Но цепь и грань нужны ему.
Не в первый раз, мечтая о свободе,
     Мы строим новую тюрьму.
Да, вне Москвы — вне нашей душной плоти, 
	Вне воли медного Петра - 
Нам нет дорог: нас водит на болоте 
	Огней бесовская игра.
Святая Русь покрыта Русью грешной,
     И нет в тот град путей,
Куда зовет призывный и нездешной 
	Подводный благовест церквей.
2
Усобицы кромсали Русь ножами.
	Скупые дети Калиты 
Неправдами, насильем, грабежами 
	Ее сбирали лоскуты.
В тиши ночей, звездяных и морозных,
   Как лютый крестовик-паук,
Москва пряла при Темных и при Грозных 
	Свой тесный, безысходный круг.
Здесь правил всем изветчик и наушник,
   И был свиреп и строг
Московский князь — «постельничий и клюшник 
	У Господа», — помилуй Бог!
Гнездо бояр, юродивых, смиренниц - 
	Дворец, тюрьма и монастырь,
Где двадцать лет зарезанный младенец 
	Чертил круги, как нетопырь.
Ломая кость, вытягивая жилы,
	Московский строился престол,
Когда отродье Кошки и Кобылы 
	Пожарский царствовать привел. 
Антихрист-Петр распаренную глыбу 
	Собрал, стянул и раскачал,
Остриг, обрил и, вздернувши на дыбу,
   Наукам книжным обучал.
Империя, оставив нору кротью,
   Высиживалась из яиц 
Под жаркой коронованною плотью 
	Своих пяти императриц.
И стала Русь немецкой, чинной, мерзкой.
	Штыков сияньем озарен,
В смеси кровей Голштинской с Вюртембергской 
	Отстаивался русский трон.
И вырвались со свистом из-под трона 
	Клубящиеся пламена -
На свет из тьмы, на волю из полона — 
	Стихии, страсти, племена.
Анафем церкви одолев оковы, 
	Повоскресали из гробов 
Мазепы, Разины и Пугачевы - 
	Страшилища иных веков.
Но и теперь, как в дни былых падений, 
	Вся омраченная, в крови,
Осталась ты землею исступлений - 
	Землей, взыскующей любви.
3
Они пройдут — расплавленные годы 
	Народных бурь и мятежей: 
Вчерашний раб, усталый от свободы, 
	Возропщет, требуя цепей.
Построит вновь казармы и остроги, 
	Воздвигнет сломанный престол,
А сам уйдет молчать в свои берлоги, 
	Работать на полях, как вол.
И, отрезвясь от крови и угара,
	Цареву радуясь бичу,
От угольев погасшего пожара 
	Затеплит ярую свечу.
Молитесь же, терпите же, примите ж 
	На плечи крест, на выю трон.
На дне души гудит подводный Китеж - 
	Наш неосуществимый сон!
