Широколиц, скуласт, угрюм,
Голос осиплый, тяжкодум,
В кармане — браунинг и напилок, 
Взгляд мутный, злой, как у дворняг, 
Фуражка с лентою «Варяг», 
Сдвинутая на затылок. 
Татуированный дракон 
Под синей форменной рубашкой, 
Браслеты, в перстне кабошон,
И красный бант с алмазной пряжкой. 
При Керенском, как прочий флот,
Он был правительству оплот,
И Баткин был его оратор,
Его герой - Колчак. Когда ж 
Весь черноморский экипаж 
Сорвал приезжий агитатор,
Он стал большевиком, и сам 
На мушку брал да ставил к стенке, 
Топил, устраивал застенки,
Ходил к кавказским берегам 
С «Пронзительным» и с «Фидониси», 
Ругал царя, грозил Алисе;
Входя на миноноске в порт,
Кидал небрежно через борт:
«Ну как? Буржуи ваши живы?» 
Устроить был всегда не прочь 
Варфоломеевскую ночь,
Громил дома, ища поживы,
Грабил награбленное, пил,
Швыряя керенки без счета,
И вместе с Саблиным топил 
Последние остатки флота.

Так целый год прошел в бреду.
Теперь, вернувшись в Севастополь, 
Он носит красную звезду 
И, глядя вдаль на пыльный тополь, 
На Инкерманский известняк,
На мертвый флот, на красный флаг, 
На илистые водоросли 
Судов, лежащих на боку,
Угрюмо цедит земляку:
«Возьмем Париж... весь мир... а после 
Передадимся Колчаку».
