Буржуя не было, но в нем была потребность:
Для революции необходим капиталист,
Чтоб одолеть его во имя пролетариата.

Его слепили наскоро: из лавочников, из купцов, 
Помещиков, кадет и акушерок.
Его смешали с кровью офицеров,
Прожгли, сплавили в застенках Чрезвычаек, 
Гражданская война дохнула в его уста...
Тогда он сам поверил в свое существованье 
И начал быть.

Но бытие его сомнительно и призрачно,
Душа же негативна.
Из человечьих чувств ему доступны три:
Страх, жадность, ненависть.

Он воплощался на бегу
Меж Киевом, Одессой и Ростовом.
Сюда бежал он под защиту добровольцев,
Чья армия возникла лишь затем,
Чтоб защищать его.
Он ускользнул от всех ее наборов - 
Зато стал сам героем, как они.

Из всех военных качеств он усвоил 
Себе одно: спасаться от врагов.
И сделался жесток и беспощаден.
Он не может без гнева видеть 
Предателей, что не бежали за границу 
И, чтоб спасти какие-то лоскутья 
Погибшей родины,
Пошли к большевикам на службу:
«Тем хуже, что они предотвращали 
Убийства и спасали ценности культуры:
Они им помешали себя ославить до конца,
И жаль, что их самих еще не расстреляли».

Так мыслит каждый сознательный буржуй.
А те из них, что любят русское искусство; 
Прибавляют, что, взяв Москву, они повесят сами 
Максима Горького 
И расстреляют Блока.
