Мы пятый день плывем, не опуская 
Поднятых парусов,
Ночуя в устьях рек, в лиманах, в лукоморьях,
Где полная луна цветет по вечерам.

Днем ветер гонит нас вдоль плоских, 
Пустынных отмелей, кипящих белой пеной.
С кормы возвышенной, держась за руль резной, 
Я вижу,
Как пляшет палуба,
Как влажною парчою 
Сверкают груды вод, а дальше —
Сквозь переплет снастей — пустынный окоем. 
Плеск срезанной волны,
Тугие скрипы мачты,
Журчанье под кормой 
И неподвижный парус...

А сзади - город,
Весь в красном исступленьи 
Расплесканных знамен,
Весь воспаленный гневами и страхом,
Ознобом слухов, дрожью ожиданий,
Томимый голодом, поветриями, кровью,
Где поздняя весна скользит украдкой 
В прозрачном кружеве акаций и цветов.

А здесь безветрие, безмолвие, бездонность...
И небо и вода - две створы Одной жемчужницы.
В лучистых паутинах застыло солнце.
Корабль повис в пространствах облачных,
В сиянии притупленном и дымном.

Вон виден берег твоей земли - 
Иссушенной, полынной, каменистой,
Усталой быть распутьем народов и племен.

Тебя свидетелем безумий их поставлю 
И проведу тропою лезвийной 
Сквозь пламена войны
Братоубийственной, напрасной, безысходной, 
Чтоб ты пронес в себе великое молчанье 
Закатного, мерцающего моря.
