«Брали на мушку», «ставили к стенке», 
	«Списывали в расход» —
Так изменялись из года в год 
	Речи и быта оттенки.
«Хлопнуть», «угробить», «отправить на шлёпку», 
	«К Духонину в штаб», «разменять» - 
Проще и хлеще нельзя передать 
	Нашу кровавую трепку.
Правду выпытывали из-под ногтей,
	В шею вставляли фугасы,
«Шили погоны», «кроили лампасы»,
	«Делали однорогих чертей».
Сколько понадобилось лжи 
	В эти проклятые годы,
Чтоб разъярить и поднять на ножи 
	Армии, классы, народы.
Всем нам стоять на последней черте,
	Всем нам валяться на вшивой подстилке, 
Всем быть распластанным с пулей в затылке 
	И со штыком в животе.
