Я не сам ли выбрал час рожденья,
Век и царство, область и народ,
Чтоб пройти сквозь муки и крещенье 
Совести, огня и вод?

Апокалиптическому Зверю 
Вверженный в зияющую пасть, 
Павший глубже, чем возможно пасть, 
В скрежете и в смраде — верю!

Верю в правоту верховных сил, 
Расковавших древние стихии,
И из недр обугленной России 
Говорю: «Ты прав, что так судил!

Надо до алмазного закала 
Прокалить всю толщу бытия.
Если ж дров в плавильной печи мало: 
Господи! Вот плоть моя».
