Как земледел над грудой веских зерен, 
Отобранных к осеннему посеву,
Склоняется, обеими руками 
Зачерпывая их, и весит в горсти,
Чуя
Их дух, их теплоту и волю к жизни,
И крестит их, —
	так я, склонясь над Русью,
Крещу ее - от лба до поясницы,
От правого до левого плеча:
И, наклонясь, коленопреклоненно 
Целую средоточье всех путей —
Москву.

Земля готова к озимому посеву,
И вдоль, и поперек глубоким плугом 
Она разодрана, вся пахоть дважды, трижды 
Железом перевернута,
Напитана рудой — живой, горючей, темной, 
Полита молоньей, скорожена громами, 
Пшеница ядрена под Божьими цепами,
Зернь переполнена тяжелой, дремной жизнью, 
И семя светится голубоватым, тонким, 
Струистым пламенем...

Да будет горсть полна,
Рука щедра в размахе 
И крепок сеятель!
Благослови посев свой, Иисусе!
