И скуден, и неукрашен 
	Мой древний град
В венце генуэзских башен,
	В тени аркад;
Среди иссякших фонтанов, 
	Хранящих герб
То дожей, то крымских ханов - 
	Звезду и серп;
Под сенью тощих акаций 
	И тополей,
Средь пыльных галлюцинаций 
	Седых камней,
В стенах церквей и мечетей 
	Давно храня
Глухой перегар столетий 
	И вкус огня;
А в складках холмов охряных - 
	Великий сон:
Могильники безымянных 
	Степных племен;
А дальше - зыбь горизонта 
	И пенный вал
Негостеприимного Понта 
	У желтых скал.

Войны, мятежей, свободы 
	Дул ураган;
В сраженьях гибли народы
	Далеких стран;
Шатался и пал великий 
	Имперский столп;
Росли, приближаясь, клики 
	Взметённых толп;
Суда бороздили воды,
	И борт о борт 
Заржавленные пароходы 
	Врывались в порт;
На берег сбегали люди,
	Был слышен треск 
Винтовок и гул орудий,
	И крик, и плеск, 
Выламывали ворота,
	Вели сквозь строй, 
Расстреливали кого-то 
	Перед зарей.

Блуждая по перекресткам,
	Я жил и гас
В безумьи и в блеске жестком 
	Враждебных глаз;
Их горечь, их злость, их муку, 
	Их гнев, их страсть,
И каждый курок, и руку 
	Хотел заклясть.
Мой город, залитый кровью 
	Внезапных битв,
Покрыть своею любовью, 
	Кольцом молитв,
Собрать тоску и огонь их 
	И вознести
На распростертых ладонях: 
	Пойми... прости!
