Бог наш есть огнь поддающий. Твари 
Явлен был свет на реке на Ховаре.
В буре клубящейся двигался он —
Облак, несомый верховными силами - 
Четверорукими, шестерокрылыми,
С бычьими, птичьими и человечьими, 
Львиными ликами с разных сторон.
Видом они точно угли горящие,
Ноги прямые и медью блестящие,
Лики, как свет раскаленных лампад,
И вопиющие, и говорящие,
И воззывающе к Господу: «Свят!
Свят! Вседержитель!» А около разные, 
Цветом похожи на камень топаз,
Вихри и диски, колеса алмазные,
Дымные ободы, полные глаз.
А над животными - легкими сводами - 
Крылья, простертые в высоту,
Схожие шумом с гудящими водами, 
Переполняющими пустоту.
Выше же вышних, над сводом всемирным, 
Тонким и синим повитым огнем,
В радужной славе, на троне сапфирном, 
Огненный облик, гремящий, как гром.
Был я покрыт налетевшей грозою,
Бурею крыльев и вихрем колес.
Ветр меня поднял с земли и вознес...
Был ко мне голос:
	«Иди предо Мною —
В землю Мою, возвестить ей позор! 
Перед лицом Моим — ветер пустыни,
А по стопам Моим - язва и мор!
Буду судиться с тобою Я ныне.

Мать родила тебя ночью в полях,
Пуп не обрезала и не омыла,
И не осолила и не повила,
Бросила дочь на попрание в прах...
Я ж тебе молвил: живи во кровях! 
Выросла смуглой и стройной, как колос, 
Грудь поднялась, закурчавился волос,
И округлился, как чаша, живот...
Время любви твоей было... И вот 
В полдень лежала ты в поле нагая,
И проходил и увидел тебя Я,
Край моих риз над тобою простер, 
Обнял, омыл твою кровь, и с тех пор 
Я сочетался с рабою Моею.
Дал тебе плат, кисею на лицо,
Перстни для рук, ожерелье на шею,
На уши серьги, в ноздри кольцо,
Пояс, запястья, венец драгоценный 
И покрывала из тканей сквозных... 
Стала краса твоя совершенной 
В великолепных уборах Моих.
Хлебом пшеничным, елеем и медом 
Я ль не вскормил тебя щедрой рукой? 
Дальним известна ты стала народам 
Необычайною красотой.
Но, упоенная славой и властью,
Стала мечтать о красивых мужах 
И распалялась нечистою страстью 
К изображениям на стенах.
Между соседей рождая усобья,
Стала распутной - ловка и хитра,
Ты сотворяла мужские подобья —
Знаки из золота и серебра.
Строила вышки, скликала прохожих 
И блудодеяла с ними на ложах,
На перекрестках путей и дорог,
Ноги раскидывала перед ними,
Каждый, придя, оголить тебя мог 
И насладиться сосцами твоими.
Буду судиться с тобой до конца:
Гнев изолью, истощу свою ярость,
Семя сотру, прокляну твою старость,
От Моего не укрыться лица!
Всех созову, что блудили с тобою,
Платье сорву и оставлю нагою,
И обнажу перед всеми твой срам,
Темя обрею; связавши ремнями,
В руки любовников прежних предам,
Пусть тебя бьют, побивают камнями, 
Хлещут бичами нечистую плоть,
Станешь бесплодной и стоптанной нивой... 
Ибо любима любовью ревнивой —
Так говорю тебе Я — твой Господь!»
