1
С Руси тянуло выстуженным ветром. 
Над Карадагом сбились груды туч.
На берег опрокидывались волны, 
Нечастые и тяжкие. Во сне,
Как тяжело больной, вздыхало море, 
Ворочаясь со стоном. Этой ночью 
Со дна души вздувалось, нагрубало 
Мучительно-бесформенное чувство — 
Безмерное и смутное — Россия...
Как будто бы во мне самом легла 
Бескрайняя и тусклая равнина, 
Белесою лоснящаяся тьмой, 
Остуженная жгучими ветрами.
В молчании вился морозный прах:
Ни выстрелов, ни зарев, ни пожаров; 
Мерцали солью топи Сиваша,
Да камыши шуршали на Кубани,
Да стыл Кронштадт... Украина и Дон, 
Урал, Сибирь и Польша - всё молчало. 
Лишь горький снег могилы заметал... 
Но было так неизъяснимо томно,
Что старая всей пережитой кровью,
Усталая от ужаса душа
Всё вынесла бы - только не молчанье.

2
Я нес в себе — багровый, как гнойник, 
Горячечный и триумфальный город, 
Построенный на трупах, на костях 
«Всея Руси» - во мраке финских топей,
Со шпилями церквей и кораблей,
С застенками подводных казематов,
С водой стоячей, вправленной в гранит,
С дворцами цвета пламени и мяса,
С белесоватым мороком ночей,
С алтарным камнем финских чернобогов, 
Растоптанным копытами коня,
И с озаренным лаврами и гневом 
Безумным ликом медного Петра.

В болотной мгле клубились клочья марев: 
Российских дел неизжитые сны...

Царь, пьяным делом, вздернувши на дыбу, 
Допрашивает Стрешнева: «Скажи - 
Твой сын я, али нет?» А Стрешнев с дыбы: 
«А черт тя знает, чей ты... много нас 
У матушки-царицы переспало...»

В конклаве всешутейшего собора 
На медведях, на свиньях, на козлах,
Задрав полы духовных облачений,
Царь, в чине протодьякона, ведет 
По Петербургу машкерную одурь.

В кунсткамере хранится голова,
Как монстра, заспиртованная в банке, 
Красавицы Марии Гамильтон...

В застенке Трубецкого равелина 
Пытает царь царевича — и кровь 
Засеченного льет по кнутовищу...

Стрелец в Москве у плахи говорит: 
«Посторонись-ка, царь, мое здесь место». 
Народ уж знает свычаи царей 
И свой удел в строительстве империй.

Кровавый пар столбом стоит над Русью,
Топор Петра российский ломит бор 
И вдаль ведет проспекты страшных просек, 
Покамест сам великий дровосек 
Не валится, удушенный рукою - 
Водянки? иль предательства? как знать...
Но вздутая таинственная маска 
С лица усопшего хранит следы 
Не то петли, а может быть, подушки.

Зажатое в державном кулаке 
Зверье Петра кидается на волю:
Царица из солдатских портомой,
Волк - Меншиков, стервятник - Ягужинский, 
Лиса — Толстой, куница — Остерман — 
Клыками рвут российское наследство.

Петр написал коснеющей рукой:
«Отдайте всё...» Судьба же дописала: 
«...распутным бабам с хахалями их».

Елисавета с хохотом, без гнева 
Развязному курьеру говорит:
«Не лапай, дуралей, не про тебя-де 
Печь топится». А печи в те поры 
Топились часто, истово и жарко 
У цесаревен и императриц.
Российский двор стирает все различья 
Блудилища, дворца и кабака.
Царицы коронуются на царство 
По похоти гвардейских жеребцов.
Пять женщин распухают телесами
На целый век в длину и ширину.
Россия задыхается под грудой 
Распаренных грудей и животов.
Ее гноят в острогах и в походах,
По Ладогам да по Рогервикам, 
Голландскому и прусскому манеру 
Туземцев учат шкипер и капрал. 
Голштинский лоск сержант наводит палкой, 
Курляндский конюх тычет сапогом; 
Тупейный мастер завивает души;
Народ цивилизуют под плетьми 
И обучают грамоте в застенке...
А в Петербурге крепость и дворец 
Меняются жильцами, и кибитка 
Кого-то мчит в Березов и в Пелым.

3
Минует век, и мрачная фигура 
Встает над Русью: форменный мундир, 
Бескровные щетинистые губы,
Мясистый нос, солдатский узкий лоб,
И взгляд неизреченного бесстыдства 
Пустых очей из-под припухших век.
У ног ее до самых бурых далей 
Нагих равнин - казарменный фасад 
И каланча: ни зверя, ни растенья...
Земля судилась и осуждена.
Все грешники записаны в солдаты.
Всяк холм понизился и стал как плац.
А надо всем солдатскою шинелью 
Провис до крыш разбухший небосвод. 
Таким он был написан кистью Доу —
Земли российской первый коммунист — 
Граф Алексей Андреич Аракчеев.
Он вырос в смраде гатчинских казарм,
Его познал, вознес и всхолил Павел.
«Дружку любезному» вставлял клистир 
Державный мистик тою же рукою,
Что иступила посох Кузьмича 
И сокрушила силу Бонапарта.
Его посев взлелеял Николай,
Десятки лет удавьими глазами 
Медузивший засеченную Русь.

Раздерганный и полоумный Павел 
Собою открывает целый ряд 
Наряженных в мундиры автоматов, 
Штампованных по прусским образцам 
(Знак: «Made in Germany», клеймо: Романов). 
Царь козыряет, делает развод,
Глаза пред фронтом пялит растопыркой 
И пишет на полях: «Быть по сему».

А между тем от голода, от мора,
От поражений, как и от побед,
Россию прет и вширь, и ввысь - безмерно.
Ее сознание уходит в рост,
На мускулы, на поддержанье массы,
На крепкий тяж подпружных обручей.
Пять виселиц на Кронверкской куртине 
Рифмуют на Семеновском плацу;
Волы в Тифлис волочат «Грибоеда», 
Отправленного на смерть в Тегеран;
Гроб Пушкина ссылают под конвоем 
На розвальнях в опальный монастырь;
Над трупом Лермонтова царь: «Собаке - 
Собачья смерть» - придворным говорит; 
Промозглым утром бледный Достоевский
Горит свечой, всходя на эшафот...
И всё тесней, всё гуще этот список...

Закон самодержавия таков:
Чем царь добрей, тем больше льется крови. 
А всех добрей был Николай Второй, 
Зиявший непристойной пустотою 
В сосредоточьи гения Петра. 
Санкт-Петербург был скроен исполином, 
Размах столицы был не по плечу 
Тому, кто стер блистательное имя.
Как медиум, опорожнив сосуд 
Своей души, притягивает нежить - 
И пляшет стол, и щелкает стена, —
Так хлынула вся бестолочь России 
В пустой сквозняк последнего царя: 
Желвак От-Цу, Ходынка и Цусима, 
Филипп, Папюс, Гапонов ход, Азеф...
Тень Александра Третьего из гроба 
Заезжий вызывает некромант,
Царице примеряют от бесплодья 
В Сарове чудотворные штаны.
Она, как немка, честно верит в мощи,
В юродивых и в преданный народ.
И вот со дна самой крестьянской гущи — 
Из тех же недр, откуда Пугачев, — 
Рыжебородый, с оморошным взглядом - 
Идет Распутин в государев дом,
Чтоб честь двора, и церкви, и царицы 
В грязь затоптать мужицким сапогом 
И до низов ославить власть цареву.
И всё быстрей, всё круче чертогон...
В Юсуповском дворце на Мойке - Старец, 
С отравленным пирожным в животе, 
Простреленный, грозит убийце пальцем: 
«Феликс, Феликс! царице всё скажу...»
Раздутая войною до отказа,
Россия расседается, и год 
Солдатчина гуляет на просторе...
И где-то на Урале средь лесов 
Латышские солдаты и мадьяры 
Расстреливают царскую семью 
В сумятице поспешных отступлений: 
Царевич на руках царя, одна 
Царевна мечется, подушкой прикрываясь, 
Царица выпрямилась у стены...
Потом их жгут и зарывают пепел.
Всё кончено. Петровский замкнут круг.

4
Великий Петр был первый большевик, 
Замысливший Россию перебросить, 
Склонениям и нравам вопреки,
За сотни лет к ее грядущим далям.
Он, как и мы, не знал иных путей,
Опричь указа, казни и застенка,
К осуществленью правды на земле.
Не то мясник, а может быть, ваятель —
Не в мраморе, а в мясе высекал 
Он топором живую Галатею,
Кромсал ножом и шваркал лоскуты. 
Строителю необходимо сручье: 
Дворянство было первым Р.К.П. — 
Опричниною, гвардией, жандармом,
И парником для ранних овощей.
Но, наскоро его стесавши, невод 
Закинул Петр в морскую глубину.
Спустя сто лет иными рыбарями 
На невский брег был вытащен улов.
В Петрову мрежь попался разночинец, 
Оторванный от родовых корней,
Отстоянный в архивах канцелярий - 
Ручной Дантон, домашний Робеспьер, — 
Бесценный клад для революций сверху.
Но просвещенных принцев испугал 
Неумолимый разум гильотины.
Монархия извергла из себя 
Дворянский цвет при Александре Первом, 
А семя разночинцев — при Втором.
Не в первый раз без толка расточали 
Правители созревшие плоды:
Боярский сын - долбивший при Тишайшем 
Вокабулы и вирши — при Петре 
Служил царю армейским интендантом. 
Отправленный в Голландию Петром 
Учиться навигации, вернувшись,
Попал не в тон галантностям цариц. 
Екатерининский вольтерианец 
Свой праздный век в деревне пробрюзжал. 
Ученики французских эмигрантов,
Детьми освобождавшие Париж,
Сгноили жизнь на каторге в Сибири...
Так шиворот-навыворот текла 
Из рода в род разладица правлений.
Но ныне рознь таила смысл иной: 
Отвергнутый царями разночинец 
Унес с собой рабочий пыл Петра 
И утаенный пламень революций: 
Книголюбивый новиковский дух,
Горячку и озноб Виссариона.

От их корней пошел интеллигент.
Его мы помним слабым и гонимым,
В измятой шляпе, в сношенном пальто, 
Сутулым, бледным, с рваною бородкой, 
Страдающей улыбкой и в пенсне, 
Прекраснодушным, честным, мягкотелым,
Оттиснутым, как точный негатив,
По профилю самодержавья: шишка,
Где у того кулак, где штык — дыра,
На месте утвержденья — отрицанье,
Идеи, чувства - всё наоборот,
Всё «под углом гражданского протеста».
Он верил в Божие небытие,
В прогресс и в конституцию, в науку,
Он утверждал (свидетель — Соловьев),
Что «человек рожден от обезьяны,
А потому - нет больший любви,
Как положить свою за ближних душу».

Он был с рожденья отдан под надзор, 
Посажен в крепость, заперт в Шлиссельбурге, 
Судим, ссылаем, вешан и казним 
На каторге — по Ленам да по Карам...
Почти сто лет он проносил в себе - 
В сухой мякине - искру Прометея,
Собой вскормил и выносил огонь.

Но - пасынок, изгой самодержавья - 
И кровь кровей, и кость его костей —
Он вместе с ним в циклоне революций 
Размыкан был, растоптан и сожжен.
Судьбы его печальней нет в России.
И нам — вспоенным бурей этих лет —
Век не избыть в себе его обиды:
Гомункула, взращенного Петром 
Из плесени в реторте Петербурга.

5
Все имена сменились на Руси.
(Политика - расклейка этикеток, 
Назначенных, чтоб утаить состав),
Но логика и выводы всё те же:
Мы говорим: «Коммуна на земле 
Немыслима вне роста капитала,
Индустрии и классовой борьбы.
Поэтому не Запад, а Россия 
Зажжет собою мировой пожар».

До Мартобря (его предвидел Гоголь)
В России не было ни буржуа,
Ни классового пролетариата:
Была земля, купцы да голытьба, 
Чиновники, дворяне да крестьяне...
Да выли ветры, да орал сохой 
Поля доисторический Микула...
Один поверил в то, что он буржуй,
Другой себя сознал, как пролетарий,
И попалась кровавая игра.
На всё нужна в России только вера:
Мы верили в двуперстие, в царя,
И в сон, и в чох, в распластанных лягушек, 
В социализм и в интернацьонал. 
Материалист ощупывал руками 
Не вещество, а тень своей мечты;
Мы бредили, переломав машины,
Об электрофикации; среди 
Стрельбы и голода — о социальном рае,
И ели человечью колбасу.
Политика была для нас раденьем,
Наука - духоборчеством, марксизм - 
Догматикой, партийность — оскопленьем. 
Вся наша революция была 
Комком религиозной истерии:
В течение пятидесяти лет 
Мы созерцали бедствия рабочих 
На Западе с такою остротой,
Что приняли стигматы их распятий.
И наше достиженье в том, что мы 
В бреду и корчах создали вакцину
От социальных революций: Запад 
Переживет их вновь, и не одну,
Но выживет, не расточив культуры.

Есть дух Истории - безликий и глухой, 
Что действует помимо нашей воли,
Что направлял топор и мысль Петра,
Что вынудил мужицкую Россию 
За три столетья сделать перегон 
От берегов Ливонских до Аляски.
И тот же дух ведет большевиков 
Исконными народными путями.

Грядущее - извечный сон корней:
Во время революций водоверти 
Со дна времен взмывают старый ил 
И новизны рыгают стариною.
Мы не вольны в наследии отцов,
И, вопреки бичам идеологий,
Колеса вязнут в старой колее:
Неверы очищают православье 
Гоненьями и вскрытием мощей, 
Большевики отстраивают стены 
На цоколях разбитого Кремля, 
Социалисты разлагают рати,
Чтоб год спустя опять собрать в кулак.
И белые, и красные Россию 
Плечом к плечу взрывают, как волы, —
В одном ярме - сохой междоусобья, 
Москва сшивает снова лоскуты 
Удельных царств, чтоб утвердить единство. 
Истории потребен сгусток воль: 
Партийность и программы — безразличны.

6
В России революция была 
Исконнейшим из прав самодержавья,
Как ныне в свой черед утверждено 
Самодержавье правом революций.

Крыжанич жаловался до Петра:
«Великое народное несчастье 
Есть неумеренность во власти: мы 
Ни в чем не знаем меры да средины,
Всё по краям да пропастям блуждаем,
И нет нигде такого безнарядья,
И власти нету более крутой».

Мы углубили рознь противоречий 
За двести лет, что прожили с Петра:
При добродушьи русского народа,
При сказочном терпеньи мужика - 
Никто не делал более кровавой - 
И страшной революции, чем мы.
При всем упорстве Сергиевой веры 
И Серафимовых молитв - никто 
С такой хулой не потрошил святыни,
Так страшно не кощунствовал, как мы. 
При русских грамотах на благородство, 
Как Пушкин, Тютчев, Герцен, Соловьев, - 
Мы шли путем не их, а Смердякова - 
Через Азефа, через Брестский мир.

В России нет сыновнего преемства 
И нет ответственности за отцов.
Мы нерадивы, мы нечистоплотны, 
Невежественны и ущемлены.
На дне души мы презираем Запад,
Но мы оттуда в поисках богов
Выкрадываем Гегелей и Марксов,
Чтоб, взгромоздив на варварский Олимп, 
Курить в их честь стираксою и серой 
И головы рубить родным богам,
А год спустя - заморского болвана 
Тащить к реке привязанным к хвосту.

Зато в нас есть бродило духа - совесть - 
И наш великий покаянный дар,
Оплавивший Толстых и Достоевских 
И Иоанна Грозного. В нас нет 
Достоинства простого гражданина,
Но каждый, кто перекипел в котле 
Российской государственности, — рядом 
С любым из европейцев - человек.

У нас в душе некошеные степи.
Вся наша непашь буйно заросла 
Разрыв-травой, быльем да своевольем. 
Размахом мысли, дерзостью ума,
Паденьями и взлетами - Бакунин 
Наш истый лик отобразил вполне.
В анархии всё творчество России:
Европа шла культурою огня,
А мы в себе несем культуру взрыва.
Огню нужны - машины, города,
И фабрики, и доменные печи,
А взрыву, чтоб не распылить себя, — 
Стальной нарез и маточник орудий.
Отсюда — тяж советских обручей 
И тугоплавкость колб самодержавья. 
Бакунину потребен Николай,
Как Петр — стрельцу, как Аввакуму - Никон. 
Поэтому так непомерна Русь 
И в своевольи, и в самодержавьи.
И нет истории темней, страшней,
Безумней, чем история России.

7
И этой ночью с напруженных плеч 
Глухого Киммерийского вулкана 
Я вижу изневоленную Русь 
В волокнах расходящегося дыма, 
Просвеченную заревом лампад - 
Страданьями горящих о России...
И чувствую безмерную вину
Всея Руси — пред всеми и пред каждым.
