Он прийти обещал до рассвета ко мне,
Я томлюсь в ожидании бурном,
Уж последние звезды горят в вышине,
Погасая на небе лазурном.
Без конца эта ночь, еще долго мне ждать...
Что за шорох! Не он ли, о Боже!
Я встаю, я бегу, я упала опять
На мое одинокое ложе!

Близок день, над водою поднялся туман,
Я горю от бесплодных мучений,
Но вот щелкнул замок — уж теперь не обман, —
Вот, дрожа, заскрипели ступени...
Это он, это он, мой избранник любви!
Еще миг — он войдет, торжествуя...
О, как пламенны будут лобзанья мои,
О, как жарко его обниму я!
