С невольным трепетом я, помню, раз стоял
Перед картиной безымянной:
Один из ангелов случайно пролетал
У берегов земли туманной.
И что ж? На кроткий лик немая скорбь легла;
В его очах недоуменье:
Не думал он найти так много слез и зла
Среди цветущего творенья!..

Так вам настанет срок. На шумный жизни пир
Войдете тихими шагами...
Но он вам будет чужд, холодный этот мир,
С его безумством и страстями!
Нет, пусть же лучше вам не знать его; пускай
Для вас вся жизнь пройдет в покое,
Как покидаемый навеки вами рай,
Как ваше детство золотое!
