Когда мы были с ней и песнь ее звучала,
Всё делалось вокруг теплее и светлей,
И с благодарностью шептали мы, бывало:
«Дай Боже счастья ей!»

Когда же злая жизнь бросала тень печали
От милого лица и ласковых очей,
С боязнью и мольбой мы часто повторяли:
«Дай Боже счастья ей!»

И сердце гордое, что билось так спокойно,
Заговорило вдруг сильней и горячей...
О, счастье нужно ей, она его достойна...
«Дай Боже счастья ей!»

Увы! Разлуки час всё ближе подступает,
И мы в смущении покорно говорим:
«Для солнца и любви она нас покидает,
«Дай Боже счастья им!»
