Когда, Соломинка, не спишь в огромной спальне 
И ждешь бессонная, чтоб, важен и высок, 
Спокойной тяжестью — что может быть печальней —
На веки чуткие спустился потопок —

Соломка звонкая, соломинка сухая,
Всю смерть ты выпила, а сделалась нежней: 
Сломалась, милая соломка, не живая,
Не Саломея, нет, Соломинка скорей.

В часы бессонницы предметы тяжелсе:
Как будто меньше их — такая тишина! 
Мерцают в зеркале подушки, чуть белея,
И в круглом омуте кровать отражена.

Нет, не Соломинка, в торжественном атласе,
В огромной комнате, над черною Невой, 
Двенадцать месяцев поют о смертном часе, 
Струится в воздухе лед бледно-голубой;

Декабрь торжественный струит свое дыханье, 
Как будто в комнате тяжелая Нева.
Нет, не Соломинка, Лигейя, умиранье —
Я научился вам, блаженные слова.