Я в хоровод теней, топтавших нежный луг, 
С певучим именем вмешался,
Но все растаяло, и только слабый звук 
В туманной памяти остался.

Сначала думал я, что имя — серафим 
И тела легкого дичился,
Немного дней прошло, и я смешался с ним 
И в милой тени растворился.

И снова яблоня теряет дикий плод,
И тайный образ мне мелькает,
И богохульствует, и сам себя клянет,
И угли ревности глотает.

А счастье катится, как обруч золотой, 
Чужую волю исполняя,
И ты гоняешься за легкою весной, 
Ладонью воздух рассекая.

И так устроено, что не выходим мы 
Из заколдованного круга,
Земли девической упругие холмы 
Лежат спеленутые туго.