Я по лесенке приставной 
Лез на всклоченный сеновал, — 
Я дышал звезд млечных трухой, 
Колтуном пространства дышал.

И подумал: зачем будить 
Удлиненных звучаний рой,
В этой вечной склоке ловить 
Эолийский чудесный строй?

Звезд в ковше медведицы семь. 
Добрых чувств на земле пять, 
Набухает, звенит темь,
И растет и звенит опять.

Не своей чешуей шуршим. 
Против шерсти мира поем.
Лиру строим, словно спешим, 
Обрасти косматым руном.

Из гнезда упавших щеглов 
Косари приносят назад, —
Из горящих вырвусь рядов 
И вернусь в родной звукоряд.

Чтобы розовой крови связь 
И травы сухорукий звон 
Распростились: одна скрепясь, 
А другая — в заумный сон.