1.
Век мой, зверь мой, кто сумеет 
Заглянуть в твои зрачки,
И своею кровью склеит 
Двух столетий позвонки,
Кровь строительница хлещет 
Горлом из земных вещей, 
Захребетник лишь трепещет 
На пороге новых дней.

2.
Тварь, покуда жизнь хватает, 
Донести хребет должна,
И невидимым играет 
Позвоночником волна.
Словно нежный хрящ ребенка 
Век младенческий земли — 
Снова в жертву, как ягненка, 
Темя жизни принесли.

3
Чтобы вырвать век из плена, 
Чтобы новый мир начать, 
Узловатых дней колена 
Нужно флейтою связать.
Это век волну колышит 
Человеческой тоской,
И в траве гадюка дышит 
Мерой века золотой.

4
И еще набухнут почки,
Брызнет зелени побег,
Но разбит твой позвоночник 
Мой прекрасный жалкий век.
И с бессмысленной улыбкой 
Вспять глядишь, жесток и слаб, 
Словно зверь, когда-то гибкий, 
На следы своих же лап.