Айя-Софія — здѣсь остановиться
Судилъ Господь народамъ и царямъ!
Вѣдь куполъ твой, по слову очевидца,
Какъ на цѣпи подвѣшенъ къ небесамъ.

И всѣмъ примѣръ — года Юстиніана,
Когда похитить для чужихъ боговъ
Позволила эфесская Діана
Сто семь зеленыхъ мраморныхъ столбовъ.

Куда-жъ стремился твой строитель щедрый, 
Когда, душой и помысломъ высокъ, 
Расположилъ апсиды и экседры,
Имъ указавъ на западъ и востокъ?

Прекрасенъ храмъ, купающійся въ мірѣ,
И сорокъ оконъ — свѣта торжество;
На парусахъ, подъ куполомъ, четыре 
Архангела прекраснѣе всего.

И мудрое сферическое зданье 
Народы и вѣка переживетъ,
И серафимовъ гулкое рыданье
Не покоробитъ темныхъ позолотъ.