Здѣсь прихожане — дѣти праха
И доски вмѣсто образовъ,
Гдѣ мѣломъ, Себастьяна Баха,
Лишь цифры значатся псалмовъ.

Разноголосица какая
Въ трактирахъ буйныхъ и церквахъ,
А ты ликуешь, какъ Исайя,
О разсудительнѣйшiй Бахъ!

Высокій спорщикъ, неужели,
Играя внукамъ свой хоралъ,
Опору духа въ самомъ дѣлѣ
Ты въ доказательствѣ искалъ?

Что звукъ? Шестнадцатыя доли, 
Органа многосложный крикъ,
Лишь воркотня твоя, не болѣ,
О, несговорчивый старикъ!

И лютеранскій проповѣдникъ
На черной кафедрѣ своей
Съ твоими, гнѣвный собесѣдникъ, 
Мѣшаетъ звукъ своихъ рѣчей!