Средь аляповатыхъ дачъ,
Гдѣ шатается шарманка,
Самъ собой летаетъ мячъ —
Какъ волшебная приманка.

Кто, смирившій грубый пылъ, 
Облеченный въ снѣгъ альпійскій, 
Съ рѣзвой дѣвушкой вступилъ
Въ поединокъ олимпійскій?

Слишкомъ дряхлы струны лиръ: 
Золотой ракеты струны
Укрѣпилъ и бросилъ въ міръ 
Англичанинъ вѣчно юный!

Онъ творитъ игры обрядъ,
Такъ легко-вооруженный,
Какъ аттическій солдатъ,
Въ своего врага влюбленный.

Май. Грозовыхъ тучъ клочки.
Неживая зелень чахнетъ.
Все моторы и гудки —
И сирень бензиномъ пахнетъ.

Ключевую воду пьетъ
Изъ ковша спортсмэнъ веселый;
И опять война идетъ,
И мелькаетъ локоть голый!