Когда, пронзительнѣе свиста,
Я слышу англійскій языкъ —
Я вижу Оливера Твиста
Надъ кипами конторскихъ книгъ.

У Чарльза Диккенса спросите,
Что было въ Лондонѣ тогда:
Контора Домби въ старомъ Сити
И Темзы желтая вода.

Дожди и слезы. Бѣлокурый
И нѣжный мальчикъ Домби-сынъ;
Веселыхъ клерковъ каламбуры
Не понимаетъ онъ одинъ.

Въ конторѣ сломанные стулья;
На шиллинги и пенсы счетъ;
Какъ пчелы, вылетѣвъ изъ улья,
Роятся цифры круглый годъ.

А грязныхъ адвокатовъ жало
Работаетъ въ табачной мглѣ —
И вотъ, какъ старая мочала,
Банкротъ болтается въ петлѣ.

На сторонѣ враговъ законы:
Ему ничѣмъ нельзя помочь!
И клѣтчатыя панталоны,
Рыдая, обнимаетъ дочь.