«Мороженно!» Солнце. Воздушный бисквитъ. 
Прозрачный стаканъ съ ледяною водою.
И въ міръ шоколада съ румяной зарею,
Въ молочныя Альпы мечтанье летитъ.

Но ложечкой звать; но умильно смотрѣть —
Чтобъ въ тѣсной бесѣдкѣ, средь пыльныхъ акацій, 
Принять благосклонно отъ булочныхъ грацій
Въ затѣйливой чашечкѣ хрупкую снѣдь...

Подруга шарманки, появится вдругъ
Бродячаго ледника пестрая крышка —
И съ жаднымъ вниманіемъ смотритъ мальчишка
Въ чудеснаго холода полный сундукъ.

И боги не вѣдаютъ — что онъ возьметъ:
Алмазныя сливки иль вафлю съ начинкой?
Но быстро исчезнетъ подъ тонкой лучинкой,
Сверкая на солнцѣ, божественный ледъ.