Какъ средиземный крабъ или звѣзда морская, 
Былъ выброшенъ водой послѣдній материкъ; 
Къ широкой Азіи, къ Америкѣ привыкъ, 
Слабѣетъ океанъ, Европу омывая.

Изрѣзаны ея живые берега
И полуострововъ воздушны изваянья; 
Немного женственны заливовъ очертанья: 
Бискайи, Генуи лѣнивая дуга.

Завоевателей исконная земля,
Европа, въ рубищѣ священнаго союза;
Пята Испанiи, Италіи Медуза
И Польша нѣжная, гдѣ нѣту короля;

Европа цезарей! Съ тѣхъ поръ, какъ въ Бонапарта 
Гусиное перо направилъ Меттернихъ —
Впервые за сто лѣтъ и на глазахъ моихъ
Мѣняется твоя таинственная карта!