Съ веселымъ ржаніемъ пасутся табуны
И римской ржавчиной окрасилась долина;
Сухое золото классической весны
Уноситъ времени прозрачная стремнина.

Топча по осени дубовые листы,
Что густо стелются пустынною тропинкой,
Я вспомню Цезаря прекрасныя черты —
Сей профиль женственный съ коварною горбинкой!

Здѣсь, Капитолія и Форума вдали,
Средь увяданія спокойнаго природы,
Я слышу Августа и на краю земли
Державнымъ яблокомъ катящіяся годы.

Да будетъ въ старости печаль моя свѣтла:
Я въ Римѣ родился и онъ ко мнѣ вернулся;
Мнѣ осень добрая волчицею была
И — мѣсяцъ Цезаря — мнѣ августъ улыбнулся.