Когда умирает для уха
Железа мучительный гром,
Мне тихо по коже старуха
Водить начинает пером.
Перо ее так бородато,
Так плотно засело в руке...

Не им ли я кляксу когда-то
На розовом сделал листке?
Я помню - слеза в ней блистала,
Другая ползла по лицу:
Давно под часами усталый
Стихи выводил я отцу ...

Но жаркая стынет подушка,
Окно начинает белеть ...
Пора и в дорогу, старушка,
Под утро душна эта клеть.
Мы тронулись ... Тройка плетется,
Никак не найдет колеи,
А сердце ... бубенчиком бьется
Так тихо у потной шлеи ...