Этого быть не может,
	Это — подлог,
День так тянулся и дожит,
	Иль, не дожив, изнемог?..
	Этого быть не может...
С самых тех пор
В горле какой-то комок...
		Вздор...
Этого быть не может...
	Это — подлог...
Ну-с, проводил на поезд,
	Вернулся, и solo, да!
Здесь был ее кольчатый пояс,
	Брошка лежала — звезда,
Вечно открытая сумочка
	Без замка,
И, так бесконечно мягка,
В прошивках красная думочка...

	Зал...
Я нежное что-то сказал,
	Стали прощаться,
Возле часов у стенки...
Губы не смели разжаться,
	Склеены...
Оба мы были рассеянны,
Оба такие холодные
	Мы...
Пальцы ее в черной митенке
	Тоже холодные...
«Ну, прощай до зимы,
Только не той, и не другой,
И не еще — после другой...
	Я ж, дорогой,
	Ведь не свободная...» 
— «Знаю, что ты — в застенке...»
	После она
Плакала тихо у стенки
И стала бумажно-бледна...
Кончить бы злую игру...
	Что ж бы еще?
Губы хотели любить горячо,
	А на ветру
Лишь улыбались тоскливо...
Что-то в них было застыло,
	Даже мертво...
Господи, я и не знал, до чего
	Она некрасива...
Ну, слава богу, пускают садиться...
Мокрым платком осушая лицо,
Мне отдала она это кольцо...
Слиплись еще раз холодные лица,
	Как в забытьи, —
		И
	Поезд еще стоял —
		Я убежал...
	Но этого быть не может,
		Это — подлог...
День или год, и уж дожит,
Иль, не дожив, изнемог...
	Этого быть не может...
