Всем и каждому у нас одна дорожка,
Жизнь устроена, как русская матрёшка.

Всё едино — правит хамство или барство,
Сверху грубая матрёшка государства.

А попробуй приоткрыть ее немножко —
В ней торчит национальная матрёшка,

А внутри ее лежит — как ты ни цыцкай! —
Пеленашечка матрёшки большевицкой!

Но и это — только ложная обложка,
В ней культуры нашей вложена матрёшка.

Открываешь — удивляешься сверх меры —
В ней матрёшка православной нашей веры,

А потом пойдут сниматься, как одёжки,
Родовые и семейные матрёшки,

И в какой-нибудь матрёшке двадцать пятой
Я покачиваюсь, голый и мохнатый.
