На меня налетает велосипед,
И водитель осоловело сопит.

Начинается мой коридорный кошмар.
Разрывается рядом резиновый шар.

Точно выбит ударом лихим из седла,
Я лечу, ударяясь об угол стола.

Ах, зачем на пути повстречался моём
Этот вал крепостной, этот рыцарь с копьём?

А вокруг беготня, а вокруг толкотня,
И медведь из-за кресла глядит на меня,

Надвигается смех, расстилается смех,
Смех пушистый, и мягкий, и теплый, как мех,

Здесь проходят по комнатам, как по лесам,
Это сказочный мир — и я сказочный сам.

Это сын мой — трехлетний тиран-феодал —
По квартире игрушки свои раскидал.
