Продавец:
Ах, не извольте беспокоиться!
У нас товары все в порядке.
Вот в этой комнате — достоинства,
А в следующей — недостатки.
Направо — страсти, слева — нежности,
А прямо — отделенье внешности:
Осанки, выправки, походки —
Товар необычайно ходкий.
Вверху — неведеньем и опытом
Торгуем в розницу и оптом;
Внизу — беспутства и бесстыдства,
Там день и ночь народ толпится.
Для тех, кто нажили богатства, —
Есть спесь, чтобы другим пугаться,
А кто, к примеру, обанкротясь —
Для тех у нас в запасе кротость.
Вы из какой хотите области?
Вас, может быть, пленяют доблести?
А впрочем, склонны те, кто холосты,
Всё больше на предмет весёлости?!

Покупатель:
Ах, мысль одна меня тиранит!
Чего я только не отдам
За африканский темперамент!
Хочу воздействовать на дам!

Продавец:
Мы вам поможем в этом случае.
Мы в отношеньи темперамента
Вам предоставим наилучшее!
У нас такое есть горючее,
Что будут дамы падать замертво!

Покупатель:
Уже предвижу перемену,
Отныне мне у дам почёт!
За это я любую цену
Вам заплачу — подайте счёт!

Продавец:
У нас не счёт. У нас за счёт:
За счёт ума, за счёт учёности,
Изысканности, одарённости,
Известности, незаменимости —
Всё это, впрочем, отвлечённости,
В них нет большой необходимости.

Покупатель:
Ну это как сказать! Хотелось бы,
Чтобы мой ум остался в целости!
Я не согласен и на полчаса
Быть темпераментным оболтусом!
У вас товара столько разного,
И, верно, есть запасы разума…
И, милый, в виде компенсации!
Примите эти ассигнации!..

Продавец:
Помилуйте, мы рады сами
Снабдить вас прочными мозгами,
Но нас валюта не влечёт:
Мы вас умом снабдим за счёт
Уюта, удовлетворённости,
Неторопливости, холёности,
Финансовой неуязвимости —
Всё это, впрочем, отвлечённости,
В них нет большой необходимости.

Покупатель:
Ну это как сказать! Хотелось бы
Богатство сохранить в целости!
Я только ум такой приветствую,
Когда я при уме не бедствую!
Нельзя ль оговорить заранее,
Чтоб мне оставить состояние?
Согласен я на недочёт
Других привычек и наклонностей…

Продавец:
Богатство мы даём за счёт
Отзывчивости, окрылённости,
Задора, искренности дружеской,
Отваги, верности супружеской,
Чистосердечия, терпимости —
Всё это, впрочем, отвлечённости,
В них нет большой необходимости.

Покупатель:
Нет, нет, богатство мало ценится,
Когда у вас жена изменница!
Давайте будем откровенны —
Назначьте дьявольские цены!..

Продавец:
Давайте будем откровенны:
Откроем вены.
