В новогодние сугробы
Город празднично влезал.
С верхотуры небоскрёба
Грохал аэровокзал.

Там стрекочут вертолёты
Дни и ночи напролёт,
Подымаются в высоты,
Опускаются с высот.
И оттуда пассажир
Улетает в звёздный мир.

Старт без всяких разворотов
Прямо к звёздам обращён.
Там двенадцать вертолётов,
А тринадцатый — дракон.

Он уселся на карниз
И поплёвывает вниз.

На драконе чешуя,
Он в буграх и лишаях…
Вам открою душу я —
А дракон на крыше — я!

Горькой жизнью умудрённый,
Я, как Гофмана герой,
Навсегда ушел в драконы!
Я за них стою горой!

Я вчера девчонку сгрёб,
С нею шасть на небоскрёб!

Там, в заоблачном Нью-Йорке,
Скрыто логово мое…
А что есть святой Георгий —
Всё вранье! Всё вранье!

У меня горит пещера,
Черным светом залита!
У меня клубами сера
Изо рта, изо рта!

Дым столбом стоит от оргий
У меня, у меня!
А что есть святой Георгий —
Болтовня! Болтовня!

Я люблю девчонок хрупких
Поутру, поутру
Я их прямо в мини-юбках
Так и жру! Так и жру!

Что касается съестного —
Я удал-разудал!
Никогда того святого
Не слыхал, не видал…

Вот сейчас взмахну крылами! —
Отходи поскорей!
На три метра свищет пламя
Из ноздрей, из ноздрей!

У святого — ни копья!
Не купить ему копья,
Не достать ему коня,
Не догнать ему меня!

Я сейчас снимусь со старта –
Улетаю в Бамбури:
Там на конкурсе поп-арта
Заседаю я в жюри.

Что святой? О нем ни слуха.
Не святой, а звук пустой.
Показуха! Показуха —
Ваш святой! Ваш святой!
Тьфу!
