Где-то, о чем-то обмолвился гений когда-то —
цитата.
Не прикасайтесь! Тут всё непорочно и свято —
цитата!
Лупят друг друга противники фразою сжатой —
цитатой!
Дурень взывает некстати и кстати —
к цитате!
Старый догматик на карточке снятый —
с цитатой!
Приспособленец сползает по скату —
в цитату!
А краснобай обзавелся богатой —
цитатой!
А ловкачу раздобыли по блату —
цитату!
А клеветник прицепился в печати —
к цитате!
Господа молит начетчик: обрадуй —
цитатой,
Дай всеобъемлющую по охвату —
цитату!
Речь болтуна потрясают раскаты —
цитаты!
Склочник взывает, крича благим матом, —
к цитатам!
Умники сплошь начинают трактаты —
с цитаты!
Публику лектор томит сто тридцатой —
цитатой!
Чтоб возбудить уваженье в дитяти —
к цитате,
В лагере день начинает вожатый —
цитатой!
Кто-то бормочет — назад, как в тридцатом,
к цитатам!
И растекается в витиеватых
цитатах!
Скучный оратор кладет, как заплаты —
цитаты
Дочку назвал компилятор завзятый —
Цитатой
… Раз укротитель водил по Арбату —
цитату!
