По узкому спуску, скрипя, дребезжа,
Сосед выезжает из гаража.

И вот он сейчас пропадёт за углом,
Как будто он канет в небесный пролом,

Как будто он рухнет куда-то в закат,
И листья сухие за ним полетят.

Казалось бы — рядом годами живём,
А разве я что-нибудь знаю о нём?

О чём он мечтает, вздыхает о чём
За тёмной стеною, увитой плющом?

Зачем он умчался за тот поворот,
Куда он столбы световые несёт?

Куда он поплыл между звёзд и ветвей
В кабине своей, в одиночке своей?

И я для него, верно, тоже не в счёт,
Хотя он при встрече рукой мне махнёт,

А если столкнут обстоятельства нас,
Он скажет незначащих несколько фраз.

И хоть мы живём во вселенной одной,
Но каждый рождён под своею звездой,

И между тобою и мною, сосед,
Мильон световых простирается лет,

Такая же даль между мной и тобой,
Как между моей и твоею звездой!..
