Под вывеской — окно
И дверь в полуподвал.
Мой бедный Сирано,
Ты рестораном стал!

Девчонка мне питьё
Поставила на стол.
Напялен на неё
Твой кожаный камзол.

Болтается перо
Над шляпою у ней,
Но голое бедро
Рапиры поверней.

И всё же не возьму
Я твоего письма,
Хоть — видно по всему
Она не прочь сама…

Высокое нытьё
Ей быстро надоест,
Чтоб соблазнить её
Достаточен и жест.

Выпячивая нос
Во всю его длину,
Ты обсуждал вопрос
Полёта на луну.

Укрыт ночною тьмой,
Вещал ты в тишине,
А современник мой
Уже был на луне!

Мой бедный Сирано,
Твоя мечта смешна:
В архив уже давно
Романтика сдана —

Ни шпаги, ни плаща,
Ни благородных дам.
Но смерть от кирпича
Ещё доступна нам.
