Поздравляю со снегом, со снегом,
Что летел на щиты печенегам!
Поздравляю со снегом недобрым,
Что повозки заваливал обрам!

А под Киевом зимней равниной
Ехал князь со своею дружиной —
Снег на нём, на коне его пегом…
Поздравляю со снегом, со снегом!

Поздравляю со снегом косматым,
Что кидался навстречу номадам,
Что на скифские падал становья
В неоглядных степях Приазовья,

И, вздымая весёлые вьюги,
Леденел на хозарской кольчуге,
И, крутясь неуёмным бураном,
Шёл и шёл на шатры половчанам!

Поздравляю со снегом, со снегом,
Поздравляю с варяжским набегом,
С топором, со щитом, с булавою,
С завирухою над головою.

Поздравляю со снегом, со снегом,
С занесённым пургою ночлегом,
С очумелым полётом снежинок,
С мельтешеньем искринок, звездинок.

Поздравляю с безумьем метельным,
С завихреньем его карусельным,
Поздравляю с заносом, с завалом,
С ледяным заоконным кристаллом.

Поздравляю с нашествием снега!
Как он в стёкла ломился с разбега!
Захватило нас белое войско,
Расправляется с нами по-свойски!

И мы прячемся в шапки и в шубы,
И в мохнатые шарфы-раструбы,
И, тяжёлые шторы задвинув,
У печей мы сидим, у каминов.

Что же делать и нам, и деревьям,
И домам с наваждением древним?
С этим сном? С этим звёздным мерцаньем?
Чудно нам, и деревьям, и зданьям…

Может — я, этот дом, эта пихта —
Заблудились в пространствах каких-то?
Может быть — это Сириус, Вега?
Сколько снега, летящего снега!..
