Тут зал ожиданья. Вопит паровозный гудок.
Какие-то парни у стойки ругаются спьяну.
Старик в уголке не спеша попивает чаёк.
Приезжий уснул на скамье, прислонясь к чемодану.

У самого входа бабёнка сидит на мешках
И молча часами качает ребёнка у груди,
И видно в окошке, как там второпях, впопыхах
По тёмной платформе бегут с чемоданами люди.

Для всех собираться в дорогу приходит черёд.
Но мне в долгожданной поездке судьба отказала.
На станцию Славы мой поезд уже не пойдёт.
Что ждать понапрасну. Пора убираться с вокзала.
