Видно, пришёл каюк.
Стал я совсем старик.
Кажется — больше, друг,
Не напишу я книг.

Критик в тебя влюблён,
Критик кричит «ура!»,
Если с тобою он
Из одного двора.

Если же ты чужой —
Влепит тебе вожжой!

Может быть, критик прав,
С полки меня убрав?
Выявил ход вещей,
Что я Дракула-граф,
Идолище, Кащей.

Вот я иду — ничей
Между высоких трав,
Звёзды моих ночей
Начисто растеряв.

Мне бы сказать хотя б
Несколько важных строк —
Как я в пути озяб,
Как я в пути продрог,

Как я во тьме дорог
Чуть было не погиб…
Только ни разу с ног
Критик меня не сшиб.
