Всех-то желаний останется наперечёт.
В синюю вечность ворота уже приоткрыты.
В зале моих ожиданий — и крыша течёт,
И сквозь пробоины падают метеориты.

Если ударил в лицо тебе ветер войны —
Заколесит твоя жизнь по земле бестолково.
В зале моих ожиданий — и звёзды видны,
Только от звёзд этих толка уже никакого.

Гневно ударил в лицо моё ветер войны.
Неба огни для меня недоступно далеки.
И никогда никакие не снятся мне сны,
И сквозь меня не идут уже звёздные токи.

В зале моих ожиданий сижу я — пока
Замертво, в темный мой час, не свалюсь я со стула.
Так и умру, ожидая, чтоб эта строка
Неизгладимо по сердцу тебя полоснула.
