На ноге висит полпуда,
Разворочено плечо.
Тела скомканная груда
Трепыхается ещё.

Пузырьки в сифоне скачут.
В вену воткнута игла.
А в окне снежок маячит,
Ночь в окне белым-бела.

Как поступки наши хрупки!
Как непрочен весь наш мир!
Из ноздрей свисают трубки
И торчат из прочих дыр.

Но хирургов важный шёпот
Окружил мою кровать.
Как меня возьмутся штопать!
Как пойдут перешивать!

Поваляешься в постели —
И, глядишь, опять готов
Для житейской карусели,
Для житейских катастроф.
