Я правду сполна расскажу — ничего не украшу.
Я понял теперь, что не надо мне вовсе прикрас.
Из зала, где ждали мы поезда в молодость нашу,
Чужие солдаты погнали прикладами нас.

Другую дорогу тогда нам судьба подсказала.
Мы вечером тёмным на запад пошли наугад,
А зал ожиданья и все помещенья вокзала
Разрушил безжалостно артиллерийский снаряд.

Бродяги, поэты, дельцы, подлецы и герои, —
Какие ни есть — ты, земля, нас навеки прими.
Но только когда-нибудь зал ожиданья отстроя,
Мы по-настоящему заново станем людьми.

Ты в зал тот войдёшь и присядешь у столика с краю,
Морозные рельсы в окошко увидишь, сынок,
И рано иль поздно — дождёшься ты поезда — знаю, —
Которого я в этом зале дождаться не смог.
