Гордо на стадион
С факелом мчит бегун.
Вот пробегает он
Мимо больших трибун —

И по ступеням ввысь!
Факелом прикоснись
К чаше! Легонько тронь —
Зашелестит огонь!

Птицы из клеток — вон!
Стаю за стаей взвей!
Хлопает стадион
Крыльями голубей.

Буйствует стадион,
Будто от солнца пьян
В тесном кольце знамён
Дружных участниц стран.

Сколько цветных шаров!
В небе шары, шары,
Точно других миров
Сказочные дары!

Вот и команд парад
Тронулся из ворот.
В красочнейший наряд
Каждый одет народ.

Движется клумб поток,
Что ни страна — букет,
Что ни спортсмен — цветок
Через петлицу вдет.

Так из конца в конец
Пересекут стадион.
Сцепленных пять колец
На полотне знамён.
