Ежевечернее событие —
Торжественное чаепитие!

Вокруг дородного хозяина
Сидит семья, любовно спаяна.

Помешивая в чашке ложечкой,
Любуется хозяйка кошечкой.

Розовощёким купидончиком
Девчонка восседает с пончиком.

И даже в блюдечке клубничного
Варенья — столько поэтичного!

А что же дальше, я вас спрашиваю?
Ведь я для вас лубок раскрашиваю,

Раскрашиваю, разукрашиваю,
Прикрашиваю, охорашиваю.

И на Марии Константиновне
Затасканный халат сатиновый,

А он в Аркадии Григорьиче
Рождает острый приступ горечи.

И кажется, что все позируют,
И кто-то скупо жизнь дозирует,

И даже месяц над полянкою
Висит консервною жестянкою.
