Тут и вода в реке, мой друг,
С какой-то химией:
Такая страшная, что рук
Я в ней не вымою.

А вон рыбёшка вверх брюшком
Плывёт под мостиком.
Она не движет плавником,
Не движет хвостиком.

Да и меня, мой друг, тишком
Поят отравою.
Мне кажется, что вверх брюшком
Я тоже плаваю.

Мой друг, я стал совсем не тот,
Мне трудно дышится,
Как будто бы во мне течёт
Не кровь, а жижица.

Когда-то я не отдыхал
С моею лирою,
Я был крикун, я был нахал,
Я был задирою.

Теперь забился я в нору
Из-за усталости…
К литературному перу
Тянусь по малости.

Мне стала жизнь не по плечу, —
Дружу с лежанкою,
У телевизора торчу
С пивною банкою!

Как будто бы ушла из жил
Вся сила дюжая —
И я безропотно сложил
Своё оружие.
