Всё-таки целебны
У отставки качества:
С лямкою служебной
Расквитался начисто!

Отгавкал своё, оттявкал,
Отрявкал, теперь — отставка!
Грызитесь из-за прибавки,
А я посижу на травке!

В отставке живу, в отставке
От вас и от вашей лавки,
От вашей трамвайной давки,
От канцелярской гонки —
В сторонке стою, в сторонке!

Чуть не жизнь на вас убухав,
Еле ноги уволок
От интриг, от сплетен, слухов,
От подвохов, дрязг и склок!

От клоаки свалочной
И от клики сволочной
С её привычкой лавочной
Всегда бежать за ветчиной,
Чтобы урвать добавочный
Кусок очередной!

В отставке живу, в отставке!
Кусайте друг друга, шавки!
Ставьте десять раз на дню
Друг на друга западню!

Своему коллеге ловко
Мышьяка подсыпь в стакан!
У коллеги — мышеловка,
У тебя зато — капкан!

Надевайте тёмной ночкой
На коллег удавочки!
А я нюхаю цветочки
Да сижу на лавочке!
