Сегодня тревога на буйных разбуженных лицах:
И кровь под покровами злится и хочет под пулей излиться,
И музыка грузных снарядов дырявит оглохшие уши И рушит…
Сегодня распухшие трупы простерты покорно по голому городу,
И рваный живот человечий, и лошадь с разорванной мордой,
И человеческих челюстей мертвый, простреленный скрежет.
И режет…
Сегодня гудок, на рассвете разбужен, завыл недовольный.
Испуганно церковь крепила свой крест кулаком колокольни,
И рыжий пожар беспощадно полымя поднял 
Сегодня.
И в ярком огне синагога
Сегодня просила пощады убого у бога…
Сегодня на улице не был
Мой маленький ребе.
