Часы роняют двенадцать,
Стрелки сжав от боли…
Больше к тебе стучаться
Я не буду, Коля.

Ты ушел далече,
Не попрощался даже…
Хмурый, как ты, вечер
Синий язык кажет.

Нам о тебе петь ли?
В этой комнате тише б…
Мертвый удар петли
Слово из глотки вышиб.

Скоро лежать синея,
Может, из нас любому.
Это моя шея
Дико зовет на помощь!

Это мои кости
Жажда жизни сжала…
Может, к тебе в гости
Скоро и я пожалую.

Встречу тебя тем ли,
Чтобы, ветром гонимы,
Увидеть нашу землю
И вместе пройти мимо.
