Выпал за окнами первый снежок,
Блекнет закат, догорая…
Музыка входит:
– Здравствуй, дружок!
– Здравствуй, моя дорогая! –
Гости съезжаются.
Много гостей
Входят, румяны с мороза.
Рифмы вбегают.
В передней моей
Глухо закашляла Проза…
Вечер в разгаре,
Полночь близка.
Льется вино.
По ошибке
Музыка громко читает рассказ,
Рифма играет на скрипке.
Вдруг замолкают.
В двери мои
Слышится стук осторожный.
Голос доносится:
– Можно войти? –
Я отвечаю:
– Можно! –
Парень смущенно у двери стоит
(Шутка ли – столько народу!)
– Я к тебе завтра зайду, – говорит,–
Я к тебе так, мимоходом… –
Гостю навстречу:
– Приятель, здоров!
Выпей, согрейся с мороза.
Знакомьтесь:
Рабфаковец Ваня
Жезлов –
Музыка,
Живопись,
Проза…–
Пробки защелкали,
Льется вино,
Музыка шепчет в истоме:
– Ваня! Я Мишу просила давно
С вами меня познакомить.–
Парень, подвыпивши, смотрит смелей.
– Мы ведь знакомы немножко –
Вы проезжали деревней моей,
Сидя на венской гармошке.
Голос гармоники трудно забыть,
Вы мне приснитесь, бывало…
– Что вы!
Оставьте!
Не может быть!
Я и не подозревала!.. –
Наша пирушка кипит до утра,
Музыка пляшет беспечно…
Гости встают.
– Расходиться пора.
Ты нас проводишь, конечно? –
Вышли и песни поем в тишине,
И на веселых прохожих
Смотрит серьезный милиционер
И улыбается тоже.
