Над твоей могилой нарастает
Пламенная память о тебе…
Снова капли крови расцветают
На моей прикушенной губе.

И за то, что партия редеет,
И за прошлые его грехи,
Он бы увидал, белогвардеец,
Что удел мой не одни стихи.

За потери наши и за муки
Я б его на части искромсал,
Но поэта поднятую руку
Удержал народный комиссар.

Ну, и разве я хоть пальцем двину,
Если вся страна моя решила
Быть миролюбивой, как Литвинов,
Быть воинственной и ждать, как
Ворошилов…

Гроб опущен, и проходят люди…
Но, взлетев, строга и высока,
В нараставшем пушечном салюте
Прозвучала и моя строка.

По стране – развернутая стройка,
Скоро вырастут за домом дом…
Ты ведь их мечтал увидеть, Войков,
Там, в Варшаве, за своим столом…

И не мы ли вдоль московских улиц
Гроб Воровского несли, скорбя…
Та же разгулявшаяся пуля
Рикошетом пала на тебя.

Над твоей могилой нарастает
Пламенная память о тебе…
Снова капли крови расцветают
На моей прикушенной губе.
