Уважаемый лорд!
Не сейчас, так когда-нибудь
Осенит вас знаменьем
Милость господня:
В окруженьи святых
Вознесетесь вы на́ небо
(Я прошу вас не медлить –
Вознеситесь сегодня…)

Для всеобщего мира
Вы ищете средство –
Вы ведь миролюбивы
А ля Иисус.
Правда, сломана мебель
В советском торгпредстве,
Но вы здесь ни при чем, –
Это сыщик, клянусь!..

За далекой водою
Разгромленный Нанкин,
Собираются сироты
У разрушенных стен, –
Это на берег вышли
Английские танки,
Убивают солдаты…
Но не Чемберлен!

Вы? Вы можете
Только приказывать:
Наступать! Покорять!
Расстрелять! Припугнуть!
Ну, а сами, о лорд,
Я уверен – ни разу вы
Не пытались кого-либо
Ну хотя б ущипнуть!..

Говорят, что детей
Вы до слабости любите,
Вы им дарите куклу,
Игрушечный а́тлас,
Может быть потому,
Что невинные губы те
Недостаточно жестки,
Чтоб начать проклинать вас.

Всемогущий господь
Недоволен Европой
Большевистские песни
Запел человек…
Если хлынет вода
Мирового потопа,
Вас господь, словно Ноя,
Устроит в ковчег.

Благодарные богу
За приют, за ночлег и
За его снизошедшую
К вам благодать,
Вы сквозь дождь проплывете.
И в темном ковчеге
Весь парламент –
Вся фауна будет мычать.

(Вы, кажись, недовольны
Становитесь мною?
Вы обижены, лорд?
Так признайтесь же прямо,
Может быть, вы совсем
Не похожи на Ноя,
Может, вы больше
Похожи на Хама?)

Когда ж океан
Возвратится обратно,
Прошу вас заметить:
У края земли
Красное знамя
На груди Арарата
Ветра раздували,
Но снять не смогли.
