Ночные трамваи
Уже не звенят,
Порядочные люди
Давно уже спят,
Ветку над балконом
Полночь шелохнула,
Спит Арифметика,
И Алгебра уснула.

Полночь поднялась
Над Советским Союзом,
С катетами рядышком
Спят гипотенузы…
Сколько их здесь! – боже мой!
Целая семья…
Что же вы не спите,
Курносая моя?

Может вас пугает
Ответственный пост?
Сон инженера
Не легок и не прост!
Усните! – Сейчас
В лежачем положении
Сам нарком
Путей сообщения!..

Мне не спится тоже…
За перегородкой
Инженер проносит
Девичью походку;
Бормотанье тихое,
Шелест страницы –
Может быть, от этого
Мне не спится…

На соседней башне
Пробило двенадцать,
Девушкам стыдливым
Влюбленные снятся,
Полночь протянула
Волшебные нити.
Товарищ инженер,
Пожалуйста, засните!

За перегородкой
Шаги неустанно…
Слышу инженера
Тонкое сопрано:
– Спите, пожалуйста, –
Я вам не мешаю! –
Выдержка у девушки
Очень большая…

Скинув на время
Тяжелый груз,
Спит, отдыхает
Советский Союз,
И заря над крышами
Опускает мостик,
Где облако спрятало
Розовый хвостик…
