Товарищ устал стоять…
Полуторная кровать
По-женски его зовет
Подушечною горою,

Его, как бревно, несет
Семейный круговорот,
Политика твердых цен
Волнует умы героев.

Участник военных сцен
Командирован в центр
На рынке вертеть сукном
И шерстью распоряжаться,

Он мне до ногтей знаком –
Иванушка-военком,
Послушный партийный сын
Уездного града Гжатска.

Роскошны его усы;
Серебряные часы
Получены благодаря
Его боевым заслугам;

От Муромца-богатыря
До личного секретаря,
От Енисея аж
До самого до Буга –

Таков боевой багаж,
Таков богатырский стаж
Отца четырех детей –
Семейного человека.

Он прожил немало дней –
Становится всё скучней,
Хлопок ему надоел
И шерсть под его опекой.

Он сделал немало дел,
Немало за всех радел,
А жизнь, между тем, течет
Медлительней и спокойней.

Его, как бревно, несет
Семейный круговорот…
Скучает в Брянских лесах
О нем Соловей-разбойник…
