Ломая барьеры,
Через фронты,
Творя большие дела,
Простая молодость моя
На Красную площадь шла.
Кумач над полком,
Свинец со штыком,
Грохот броневика,–
Так начинался
Светлый день
Рождения большевика.

Республика встала
Во весь свой рост
Большой Кремлевской стеной,
И я перед нею –
Совсем малыш,
С наперсток величиной.
– Как видишь, я здесь.
Я пришел к тебе
Из далеких, из южных мест.
На все свои слабости,
Честное слово,
Я наложил арест,
И я не присяду,
Не отдохну,
Пока ты мне не велишь… –
Так разглагольствовал
Перед стеной
Мужественный малыш.

В нашем Союзе
Люди растут
В четыре раза быстрей;
Я начал с борьбы,
Я совсем не мечтал
О пиратах больших морей.
Кумач над полком,
Свинец со штыком,
Стихотворенья строка,–
Так начинался
Светлый день
Рождения большевика.

Пехота проходит,
Рысью летит
Кавалерийский отряд,–
Красная площадь
В первый раз
Принимала первый парад.
Республика слушала
Речь вождя
У глухой Кремлевской стены…
Так проходила
По площадям
Боевая юность страны.

Конница скачет,
Отряды идут
Со штыками наперевес,
Лазурным шатром
Опрокинулась вниз
Бездонная глубь небес.
Оркестры гремят,
Рапортуя вождю,
Печатают шаг войска,–
Так продолжается
Светлый день
Рождения большевика.

Громкий дождь
И тихий снег
Падают на Мавзолей,–
Четырнадцать вьюг
Над ним гудят,
Четырнадцать Октябрей.
И выше встает
Вокруг него
Огромных труб высота,
И люди со всех сторон несут
Ему свои рапорта.

Из Дагестана,
Кряхтя, пыхтя,
Дожевывая пилав,
Ползет небольшой,
Но крепкий завод,
В подмышки трубу зажав: –
Я, черт его знает,
С каким трудом
Поднялся – и вот я иду.
Я тоже из тех,
Которые ты
Построил в этом году!

Пехота проходит,
Мчится в опор
Кавалерийский отряд,
Героев полей,
Бойцов индустрии
Выстраивается парад.
Качая станиной,
Блюминг идет,
Встали в строй дизеля,
Нефтью бьет,
Углем шебуршит,
Пшеницей шумит земля.

Площадь больших
И малых дел,
Площадь горячих лет,
Площадь усилий,
Площадь побед,
Которым названья нет,
Непримиримой
Крови напор,
Яростный штурм в века…
Так завершается
Светлый день
Рождения большевика.
