Пускай Могэс (уже в который раз!)
Об экономии пришлет предупрежденье,–
Я зажигаю, штрафа не боясь,
Всю тысячу свечей стихотворенья…

Бродя путями зимней синевы
По площадям и улицам пустым,
Я освещаю все дома Москвы
И стрелочниц пустынные посты…

На Красной площади курантов ровный бой,
Кремлевских стен ограда вековая,–
Меня туда не пустит часовой,
Стихотворение за пропуск не считая.

Строка моя! Постой и подожди
У места, где живут твои вожди,
Где луч луны застыл на часовом,
Где дышит день, которым мы живем.

Где молодость кипеть не устает,
Где три стихии взяты на учет,
Где бой и штаб, где дышит грудь всегда
Полезным воздухом и климатом труда.
