Ох, поет соловей на кладбище,
Над могилой шумят тополя…
Сосчитай – сколько сирот и нищих
Навсегда схоронила земля.

Я стою перед близкой могилой,
Я давно свое счастье забыл…
Хоть бы где-нибудь, где-нибудь, милый,
Хоть какой-нибудь родственник был!

Ты живого меня пожалей-ка,
Ты слепого обрадуй во мгле.
Далеко покатилась копейка
По кровавой, по круглой земле!

Ни угла и ни теплой постели, –
По ослепшей земле мы идем,
Нашу долю заносит метелью,
Заливает осенним дождем…

Всё богатство – клюка да веревка,
Всё богатство – считай, не считай…
Разменяй же, господь, сторублевку,
По полтинничку нищим подай!

Ты живого меня пожалей-ка,
Ты слепого обрадуй во мгле.
Далеко покатилась копейка
По кровавой, по круглой земле!
