Мне не славы чудится полет,
Мне бы только (честно признаю) –
До семнадцати твоих высот
Дотащить бы выдумку свою!

Я ее таскал среди огней
И трепал на каждом берегу –
Вот она дошла до этих дней
И сказала:
– Больше не могу!

Я шагала по тропе войны,
Я знамена с гордостью носила…
Я боюсь докладчиков страны –
Мне их громкий пафос не по силам!

Как ты бедной рифмой ни юли, –
Мы, поэт, с тобою не смогли,
Чтобы хоть в теченье получаса
Этот громкий пафос получался…

Сколько воздуха и сколько света
Поглотят советские края,
Если выше выдумки поэта
Поднялась Республика моя!
