Утро встало рассветом серым,
Тяжким потом камзол пропах…
Всадник, посланный Робеспьером,
Приподнялся на стременах.
Над родимым его Провансом
Орудийный дымок прорвался.

Вдоль Бретани легла дорога,
И провинция ждет, дрожа,
Приказания достать немного
Продовольствия и фуража.

Словно солнце в пустыне неба –
Неподкупный среди людей.
Не хватает овса и хлеба
Для великих его идей.

Всадник машет мушкетом новеньким,
Рассекая простор степной…
Штук пятнадцать легло Людовиков
За широкой его спиной.

Вдоль Прованса и вдоль Бретани
Двух провинций идет братанье.

Конь вприпрыжку летит карьером,
Шпора врезалась в потный бок…
Всадник, посланный Робеспьером,
Смотрит пристально на восток.

Дыбом поднятая тревога
Под копытами пыль кружит,
Кровью политая дорога
На сто лет впереди лежит…

Конь несется, храпя от боли,
Под мортиры тяжелый гул…
Встань на цыпочки,
Видишь, Коля?
Вон он – точечкой промелькнул.

. . .

Наша песня сквозь мир несется,
Сквозь орудий тяжелый гром,
Может, как-нибудь проберется
В осажденный рабочий дом,

Чтобы гулко, на всю Европу,
Хором в тысячи голосов
Передать им наш ценный опыт
Ликвидации юнкеров!

По Сибири и по Уралу
Нашей песни бурлила кровь,
Воскресала, и умирала,
И в отряде рождалась вновь.

Нашей дружбы крепки ряды,
Наших странствий живут следы
Вдоль по Волге и за Окою –
До былого достать рукою.

От Хабаровска до Полтавы
Расстояния велики,–
Через вражеские заставы
Пронесли мы свои штыки.

Мы болезнями не болеем –
В жилах нету дурных кровей.
К сроку нашего юбилея
Мы здорового здоровей!

Вспоминая о днях былого,
О тяжелых, суровых днях,
Красный всадник сегодня снова
Приподнялся на стременах.

Конь вприпрыжку берет карьером
Расстояние в сотню лет…
Всадник, посланный Робеспьером,
Передал от него пакет.

На маневрах среди степей
Распечатай его скорей!
