На краю украинского бора –
Выросшей Республики дитя –
Ты стоишь – мечта Томаса Мора, –
Своего значенья не учтя.

Он у Темзы, о тебе мечтая,
Может быть, простаивал часы…
Ты стоишь – хорошая, простая,
Бураки кидаешь на весы.

Всех районов запахи сырые
Над землей осенней растеклись…
Будь здорова, Демченко Мария!
Встань перед страною, покажись!

Расскажи, как в поле без ночлега
Со своей бригадою жила,
Как мечту
На нескольких телегах
Центнерами свеклы привезла.

Расскажи, как ехала в столицу,
Как вошла застенчиво в стихи…
Пусть навеки этот день продлится!
«Хай цвитуть майбутнього шляхи!»

Наши дни – свершившиеся даты.
Всем мечтаньям наступает срок!..
Он тебя предчувствовал когда-то –
Знающий
Английский
Старичок!..
