Скорбной статуей,
Вечною памятью
Он у гроба стоит недвижим –
Твой герой,
Научившийся грамоте
И читателем ставший твоим.

Мы у гроба
Проходим колоннами,
Боевые знамена склонив,
Всеми чувствами,
Всеми знаменами
Холод смерти твоей ощутив…

Сумрак встал
Над колонной высокой,
И вожди в карауле стоят,
Над тобой буревестник и сокол
Неподвижною тенью парят.

Мертвый профиль
Знакомого облика…
Ты лежишь
Неподвижен и прям, –
Ты, прошедший с читателем об руку
По великим
И трудным путям.

Гроб несут на руках…
Боевого салюта раскаты…
И затмению солнца
Сопутствует сумрак утраты…
