В кругу торжественных собраний,
За председательским столом –
Алмазный фонд воспоминаний
Мы молодежи отдаем.

Мы не одалживали крови,
Мы проливали кровь свою
За этой юности здоровье,
За пафос, сомкнутый в строю.

Военной полночью густою
У обагренных кровью вех
Делились мы мечтой простою –
Чтоб добрых качеств и достоинств
Хватило поровну на всех.

Мы шли навстречу поколеньям
По тяжким топям нищеты,
Чтоб стали массовым явленьем
Отдельных гениев черты.

И хорошо, что наши дети
С такою смелостью глядят,
И хорошо, что на планете
Кругом товарищи стоят.
