Две ослепшие канарейки
Тянут песенку без конца,
Две березы, как две еврейки,
Разговаривают у крыльца…

Всё роскошнее, всё румяней
Разгораются наши дни,
Но стареющие армяне
Вспоминают года резни.

Всё мне кажется средь уюта
За покровом закрытых штор,
Будто девочка из приюта
Мерзнет – бедная – до сих пор…

Обитатели новых зданий,
Сочинители новизны –
Мы в тележки воспоминаний
Безнадежно запряжены…

Что ж, советую вам раздеться,
Потихоньку улечься спать –
Пусть тяжелое ваше детство
Повторится во сне опять!..
