Сквозь легенды, сказанья, былины
Далеко ль до бессмертья идти?
«Очень близко!» – сказала б Полина,
Но не может произнести…

Ни слезой, ни печалью не надо
Омрачать наш прощальный салют,
Если с русскою женщиной рядом
Боевые легенды идут.

Этот образ, знакомый и милый,
Разве время от нас заслонит?..
Вся страна перед свежей могилой
Близким родственником стоит.

И никто не пройдет стороною,
Каждый замысел, каждый порыв,
Все мечты свои перед тобою,
Как живые цветы, положив,

Чтоб сквозь годы другим поколеньям
Славу женщины передать –
Самолетом, стихотвореньем –
Всем, что может быстро летать!
