Ласковым в дружбе, в споре разгневанным –
Будто я видел вас только вчера,
Будто сидите вы с Борею Левиным
И разговариваете до утра.

Будто на общем собрании клуба
Вы обращаетесь с речью к нам –
Завоевавший алмазный кубок
Первенства СССР по стихам.

Будто встречаемся – только реже,
Будто – непогребенный поэт –
В гости пришли вы – такой же прежний –
К нам – постаревшим на десять лет.

Громким оркестром, музыкой медною
В марше прошло по часам и по дням
Время – в бессмертье своем незаметное,
Время, которое дорого нам.

Но времени нет и разлуки нету –
Жив Маяковский! Он не ушел –
Вечный поэт, над вершиной планеты
Громко читающий «Хорошо!».
