Рассказы воинов бывалых!
Я с упоеньем слушал вас
В короткий отдых на привалах,
В спокойствия недолгий час.

И всё, что в песнях наших пелось,
Встает легендою живой,
Когда находчивость, и смелость,
И выдержка выходят в бой…

Сидят товарищи меж нами
И вновь ведут, не торопясь,
Обыкновенными словами
Свой героический рассказ.

И слушаешь рассказ короткий
Горячих дней и славных дел,
Когда от нашей русской сметки
Надолго немец обалдел.

Когда, послушные приказу,
В бою не дрогнули сердца…
Бывалых воинов рассказы,
Вас можно слушать без конца!

Сигнал к атаке. Кончен отдых…
Подразделения идут…
Бойцы, бывавшие в походах
Свой опыт нам передают!
