На скромную стипендию едва ли
Когда-нибудь так пышно пировали…

Они сидят за столиком вдвоем.
Невесту оглушил оркестра гром;
Старается среди людей чужих
Казаться независимым жених…

По всей земле, пожаром обожженной,
Рука в руке прошли молодожены.
Кавалерийский корпус на Поречье –
Свидетель их товарищеской встречи,
И с дружбою, похожей на любовь,
Они вошли в освобожденный Львов,
Потом условились в горящем Бухаресте
Согласно провести остаток жизни вместе…

Пусть корпус далеко и свадьба их скромна,
Не бог весть сколько пенится вина, –
Всё те ж мечты у них, масштабы те же,
И тысячи коней в их свадебном кортеже!
Веселых запевал отдельный взвод
Для вас, Иван Андреевич, поет!
И сам полковник поднял тост не раз
За вас, Татьяна Павловна, за вас!..

Они сидят за столиком вдвоем.
Их обступила родина кругом.

Шуршит колосьями полтавский ветерок,
Всю ночь мелькает в поле огонек.
Любимой дочери судьбу переживая,
Участок свой обходит звеньевая:
Как уживется с ним? Как скоротают век?
Наверно, он хороший человек!..

Качает черноморский ветерок
Не шхуну старую, а юный катерок,
Матрос по мокрой палубе шагает,–
Он другу поздравленье сочиняет
И думает всё время беспокойно:
«Наверное, она его достойна…»

И в этот час грузинский винодел
На цинандали ласково глядел:
– За дружбу – тост! За ваше процветанье,
За молодость, за бракосочетанье!..

Ночная темь густеет. В два часа
Заснули подмосковные леса.
Чернеют издали, как след военных дней,
Ряды полуразрушенных траншей.
Стоит сосна в почетном карауле,
Где вечным сном товарищи заснули.
Дивизии гвардейской рядовой,
Сражавшийся как надо под Москвой
И павший в историческом сраженье,
Шлет молодым свое благословенье…

Стоят леса в молчании глубоком…
Заря пылает над Владивостоком
И движется на запад, – засверкал
Огнями самоцветными Урал,
Нефтяники идут на промысла,
В пласты Донбасса врубовка вошла,
Сверкнули рельсы, и запели птицы
Над родиной, где вам вдвоем трудиться!..

Пора идти, товарищи, пора!
Уже совсем недолго до утра!
Вам жить еще в согласье много дней,
Распространяя счастье на людей…

Светлеет небо над Москвой-рекою,
Деревья провожают их толпою
И шепчут им, листвою шевеля:
– Нам нравится московская земля! –
На них дома свою бросают тень,
Они идут в зарю, в грядущий день…
