Нас нарекли друзьями кровными,
Когда мы вышли на врага,
Когда боями подмосковными
Гудели русские снега.

Припев:
Гаубицы сердятся, горят прожектора,
Русская пословица у зимнего костра,
Пройденный товарищами большой военный путь,
Воздухом отечества наполненная грудь!

Фляжками походными мы чокнулись с тобой!
Шла наша дивизия в беспощадный бой.
Всё, что вместе прожито, как мы рядом шли,
Будет помнить каждая горсточка земли.

Тогда с женой свиданья скорого,
Уйдя в поход, не ждали мы,
Тогда с тобой: «Что русским здорово,
То немцу – смерть», – сказали мы.

Припев.

Когда же армия ударная
Пройдет путем богатырей,
Страна обнимет благодарная
Своих прекрасных сыновей.

Припев.

И улыбнутся лица милые,
И вспомним мы свои дела,
Как нас Победа по фамилии
На подвиг каждого звала.

Припев.
