Над первыми цветами прогудела
Налаженным моториком пчела…
Садовнику сегодня много дела,
Ждут пахаря великие дела.

С лица земли сметен последний снег,
И грач в таком веселом настроенье,
Как будто он не грач, а человек
И сочинил сейчас стихотворенье.

Запасом убедительных речей
Богат словоохотливый ручей,
И жаворонок стынет в ожиданье,
Готов к полету мирного заданья.

Вздымает реки буйная земля,
И травы – в наступлении зеленом…
И тракторист выходит на поля,
Где он держал когда-то оборону.

Послушен руль, уверенна рука…
И песня проплывает над полями,
Где, занимая полматерика,
Лежит земля, запаханная нами.
