В Калифорнии плачет ребенок,
В Калифорнии мальчик не спит,
Много бедности тяжкой с пеленок,
Много горя ему предстоит,

Безупречное солнце сияет,
Весь в оранжевых бабочках луг,
Апельсины кругом расцветают,
И несчастные люди вокруг…

В это время у города Бреста,
Где от сосенок тени лежат,
Вспоминая родных и невесту,
Засыпал утомленный солдат.

Он в атаку пошел на рассвете
И погиб у германской земли,
Чтоб не только советские дети –
Чтобы дети повсюду цвели.

Поднимали бокалы не раз мы
На скрещеньях военных путей
За родного солдата из Вязьмы,
За великого друга детей.

Я хочу, чтобы скорбную дату
Никогда и никто не забыл,
Я хочу, чтоб родному солдату
В Калифорнии памятник был!
