Сквозь леса, сквозь цепи горных кряжей
Дальше, дальше, дальше на восток!
Семьдесят стремительных пейзажей
За неделю поезд пересек.

Вот уже восьмой рассвет встает –
Едет, едет, едет садовод, –
Он везет с собою на восток
Коммунизма маленький росток…

Месяц с лишним он в дороге был,
По земле ходил, по рекам плыл,
Где на лошади, а где пешком –
Шел к заветной цели прямиком.

Он трудился от зари и до зари…
Год проходит, два проходят, три –
И стоят среди полярной мглы
Коммунизма мощные стволы…

Мимо городов и мимо сел
Едет, едет, едет Комсомол.

Подружились кепка и косынка –
Общая с провизией корзинка.
Общая скамья, один бюджет…
Хорошо устроен белый свет!

Если друга верного найти –
Коротки становятся пути, –
В самую зловещую пургу
Грудью продирайся сквозь тайгу,

Мчись, как ветер, в небе голубом
На стоцветной радуге верхом,
Океану опустись на дно –
Это удовольствие одно!..
