Я отдал судьбу свою в честные руки,
Я жил на земле – как поэт и солдат, –
Где мудрые дети и умные внуки
У государственной власти стоят.

Ничто не забыто – пусть время торопит,
Мне помнятся ранние наши мечты,–
Когда еще призрак бродил по Европе
И жадно смотрел на живые цветы.

Он шел по окраинам тенью бесплотной,
Он в двери стучал у времен на заре…

Сегодня на солнце зажмурился плотник:
– Какая в России весна на дворе!

Не очень вникая в значенье столетий,
Следят за пчелой любопытные дети,
И к солнцу апрельскому устремлены
Цветы завоеванной нами весны.

И в лонах семейств, и на общих собраньях,
На росном рассвете, и в сумерках ранних
Цветет, поднимается, дышит со мной
Всё то, что мы сравниваем с весной,

О чем еще старый путиловский мастер
Мечтал в карауле у Смольных ворот…

Смотри: нагруженная глыбами счастья,
Весна по России победно идет!
