Чтоб воздух наш не был им тяжек,
Чтоб им не страдать от ветров,
Мы сняли сто тысяч фуражек,
Накрыли сто тысяч цветов.

Мальчишка простор озирает –
Равнины пред ним широки.
Под солнышком так и играют
Блестящие козырьки.

Одну приподнял он фуражку,
Он видит – цветок не увял.
Мальчишка погладил ромашку.
«Порядок», – мальчишка сказал.

За эти родные просторы,
С военной порой разлучась,
Свои головные уборы
Мы сняли в торжественный час.

И пусть, наших дней непрерывней,
На строй обнаженных голов
Летят беспощадные ливни
И падают горы снегов,–

Мы нашим мечтам не изменим,
Мы все остаемся в строю,
И внук мой с благоговеньем
Поднимет фуражку мою.

И, мною навек защищенный,
Цветок перед ним расцветет,
Как будто не дедом взращенный,
Как будто родился вот-вот!
