Как узнать мне безумно хочется
Имя-отчество одиночества!
Беспризорность, судьба несчастная –
Дело личное, дело частное.

Одинокая ночь темна.
Мать задумалась у окна –
Бродит мальчик один в степи.
Ладно, миленький, потерпи.

У отца умирает сын.
Что поделаешь? Ты – один.

Вот весной на краю села
Пышно яблоня расцвела,
Ну, а зелени нет кругом –
Не всегда же в саду живем!

Вот и я за своим столом
Бьюсь к бессмертию напролом,
С человечеством разлучась, –
Очень поздно: четвертый час.

Ходит ночью любовь по свету.
Что же ты не пришла к поэту?
Что упрямо со дня рожденья
Ищешь только уединенья?

Стань общительной, говорливой,
Стань на старости лет счастливой.
