Тянется собранье, длятся пренья…
И когда оратор говорит,
Я вижу – на краю стихотворенья
Заплаканная девочка стоит.

Что ты плачешь при советской власти?
Нет капитализма и следа…
Вот тебе халва, другие сласти,
Вот игрушки… Подойди сюда.

Что, тебе не нравится планета?
Все ее сумбурные дела?
Ты когда-нибудь бывала в гетто?
Негритянкой тоже не была?

Ладно, плачь, но только плачь потише,
Не мешай собранию идти…
Знала ты крестьянских ребятишек?
Горестные русские пути?

Деревенек серую холстину?
Пастушат большую хворостину?
Может быть, к нам в двери постучат
Хворостины этих пастушат.

И тогда расскажут нам ребята
О судьбе солдатки без солдата,
Как ей было целый день темно,
Детство – старость: ей ведь всё равно!

Каждый быть неколебимым должен!..
(Это всё оратор, а не я.)
Ну а мы свой разговор продолжим,
Девочка ревучая моя.

Как зовут тебя? Любовь Петровна?
Сколько лет тебе? Пожалуй, пять.
Я тебе мечтаю хладнокровно
О своих мечтаньях рассказать.

Мне б сейчас возиться с голубями…
Жизнь прошла, наверное… Она,
Вдоволь нагруженная скорбями,
Поздними раздумьями полна…

На собранье девочка рыдает…
Не довольно ли? Пора домой.
Там тебя весь вечер ожидает
Твой отец – он современник мой.

Ты это что? Обиделась за папу?
Не довольно ли тебе реветь?
Жизнь идет на нас, как косолапый,
Добрый и обиженный медведь.

Вот осиротели медвежата,
Вот охотники стреляют вновь…
К сердцу моему навек прижата
К детству беззащитная любовь.

Детство без забот и без зарплаты,
Детство, полное наивных слез,
Снова над украинскою хатой
Облачком весенним поднялось.

А потом оно сгустилось в тучу,
Разразилось громом и грозой,
А потом упало неминучей
Светлой человеческой слезой.

Наша современность разметала
Прошлого Охотный ряд…
Колокольчики – цветы не из металла –
До сих пор в душе моей звенят…

Снова плачешь… Это безобразье!
Смело дедушкой меня зови –
У меня оборваны все связи
С дрейфующею станцией любви.

Другие там раскинуты палатки,
Другие наступили неполадки…
Другие? Нет! Я всё еще люблю,
Своей любви другим не уступлю!..

Поплачь еще немножко – мне охота
Пооткровенничать с самим собой,
Я очень терпеливо жду кого-то,
Кто бы поднялся над моей судьбой,

Пусть это только будет… Ожиданье
Со мной уже давно, как наважденье.
Как хорошо в конце своих блужданий,
Как в юности, любить свой день рожденья!..

Ты понимаешь, что всё это значит?
Довольно медлить! Надобно творить…
Я замолчал. И девочка не плачет.
Оратор продолжает говорить.
