О счастье! Тропка дней всё тоньше,
Но наяву, а не во сне,
Как молодая почтальонша,
Однажды ты зайдешь ко мне.

Я распишусь. Ясна повестка,
Но тут же сразу я пойму,
Что счастье – это ведь невестка
Стихотворенью моему.

О счастье! Не забудь о долге!
Ты – связь моей родной Руси,
Ты не задерживайся долго,
Ты дальше письма разноси.

И в каждом сереньком конверте
Пусть все соседи там и тут
Не сообщение о смерти,
А о рождении найдут…

Кричит отец в родильном доме:
– Скорей, сиделка, позови!.. –
Весна. За окнами в истоме
Воркуют голуби любви.

Дневное выполнив заданье,
Уходит девушка домой,
Но к почтальонше на свиданье
Явился слесарь молодой.

Они идут. Звенят трамваи,
Мелькают города огни…
Идут под ручечку, не зная,
Что очень счастливы они.

Они не ведают, впервые
Поцеловавшись у ворот,
Что их, как письма заказные,
Как телеграммы, счастье ждет…

Я умудрился, мой читатель,
На долгом жизненном пути
Той почтальонше – получатель –
Повестку счастья принести.
