Любопытный, как все наши дети,
Удивленный мальчишка спросил:
– Много братских могил есть на свете,
Почему нет сестринских могил?

Взрослых снов мне нисколько не надо,
Но всё кажется мне до утра –
Под прямым попаданьем снаряда
Медицинская гибнет сестра…

В чем же цель наших общих стараний?
Продолжая общественный путь,
Расходясь после общих собраний,
На отдельное горе взглянуть.

Вот рязанской вечерней порою
В синем скверике, в центре села,
К бюсту Ванечки – дважды Героя –
Изможденная мать подошла:

– Я у мира всего на виду
От него никогда не уйду,
В гипсе, в мраморе или в граните
Вместе с сыном меня сохраните!

И заснула, бедняга, тотчас –
Много маялась и извелась…

Пусть в раскатах грядущих событий
От науки отстал динамит, –
Будьте тихи, друзья, не шумите –
Рядом русская женщина спит.
