Он умер от семьи своей вдали,
И гибели его нам неизвестна дата…
К могиле неизвестного солдата
Известные солдаты подошли…

Мы этот образ до сих пор храним –
Истерзанный свинцом лежал парнишка,
И не было при нем военной книжки –
Она в бою погибла вместе с ним…

Пусть мы его фамилии не знаем, –
Он был – мы знаем – верным до конца!
И мы в молчанье головы склоняем
Перед бессмертным подвигом бойца.

И дружба воинов неколебимо свята,
Она не умирает никогда!
Мы по оружию родному брату
Воздвигли памятник на долгие года!

Соединим же верные сердца
И скажем, как ни велика утрата:
Пусть нет фамилии у павшего бойца, –
Есть звание советского солдата!
