Было так – легенды говорят –
Миллиарды лет тому назад:
Гром был мальчиком такого-то села,
Молния девчонкою была.

Кто мог знать – когда и почему
Ей сверкать и грохотать ему?
Честь науке – ей дано уменье
Выводить нас из недоуменья.

Гром и Молния назначили свиданье
(Дата встречи – тайна мирозданья).
Мир любви пред ним и перед ней,
Только всё значительно крупней.

Грандиозная сияла высь,
У крылечка мамонты паслись,
Рыбаков артель себе на завтрак
Дружно потрошит ихтиозавра.

Грандиозная течет вода,
Грандиозно всё, да вот беда:
Соловьи не пели за рекой
(Не было же мелочи такой).

Над влюбленными идут века.
Рановато их женить пока…
Сквозь круговорот времен домчась,
Наступил желанный свадьбы час.

Пили кто знаком и незнаком,
Гости были явно под хмельком.
Даже тихая обычно Зорька
Всех шумней кричит фальцетом: – Горько!

Гром сидит задумчиво: как быть?
Может, надо тише говорить?
Молния стесняется – она,
Может, недостаточно скромна?

– Пьем за новобрачных! За и за! –
Так возникла первая гроза.

Молния блестит, грохочет Гром.
Миллиарды лет они вдвоем…

Пусть любовь в космическом пространстве
О земном напомнит постоянстве!

Дорогая женщина и мать,
Ты сверкай, я буду грохотать!
