Уснуть, уснуть бы непременно!
Я долго жил, я утомлен…
Моей бессоннице на смену
Приходит долгожданный сон.

Я сплю. Я не хочу проснуться!
Пусть в небе юности моей
Другие спутники несутся
Любых искусственных быстрей!

Запели птицы, всходят росы,
Рассвет рождается вдали.
Летят погибшие матросы
Вокруг моей родной земли.

Несясь в пространства мировые,
Небрежно расстегнув бушлат,
На европейскую Россию
Матросы издали глядят.

Им виден полуостров Ханко,
Отряд, затерянный в степи.
Кипи, небесная лоханка,
От горя нашего кипи!

На фоне взрывчатых событий,
Совсем бессильные вдали,
Летят матросы по орбите
Вокруг своей родной земли.

Что им вселенная! Она им
Как общежитие легенд.
История! Тебя мы знаем
В скрещенье пулеметных лент.

Со мной, товарищи, скорбите!
Друзей на пир не позовут –
Летят матросы по орбите,
Им надоел такой маршрут.

Планет мудреные названья…
Они летят в кромешной мгле.
Один спросил: – Ты видишь, Ваня,
Что происходит на земле?

Другой сказал: – Меня как будто
Жена с войны не дождалась.
Сыночек был у нас. Ему-то,
Наверно, за сорок сейчас…

В безостановочном движенье
Летят матросы в тишине…
Отчаянное положенье –
Ни к ним я, ни они ко мне!

Допустим, ты замолкло, сердце,
И хоронить тебя пришли,–
Будь вместе с ними, чтоб вертеться
Вокруг своей родной земли.
