Вдоль улицы, вдоль переулка,
У всех прохожих на виду
Я на старинную прогулку
Тебя, читатель, поведу.

Не машинистом паровоза,
А кучером – за прошлым вслед.
Мелькают старые березы,
Мычат коровы древних лет…

Со мной сидела юность рядом.
Ее попробуй позови!
Я провожаю грустным взглядом
Цветную юбочку любви.

Далекой лентой непрерывной
Лежит дорога предо мной.
И кашель старческий, надрывный
Я слышу за своей спиной.

Как летописи Сиракузов
И как сказания Руси,
Опять легенды влезли в кузов,
Как будто это им такси.

И снова коренной зафыркал,
Колеса медленно скрипят,
И вновь за мною пассажирки
Молитвы шепчут и кряхтят:

«Неужто ты, о боже, боже,
Для представительниц веков
У современности не можешь
Урвать хоть несколько часов?»

Я равнодушно пью из фляги…
Но вновь уныло донеслось:
«На нас морщины, как овраги,
Нам жить осталось с гулькин нос…»

Нет! Как бы путь мой ни был долог,
Пусть всю дорогу я молчу, –
С весенней песней комсомолок
Я расставаться не хочу!

Нет! Это не в моих привычках!
«Мы не дойдем в такой грязи –
Не до конца, до электрички
Хотя бы только довези.

Умей любить печаль развалин,
Не только вешнюю грозу!»
Признаться, я сентиментален,
Я согласился и везу.

Возница я. Пространства глухи.
Хоть закричал бы кто-нибудь!..
В меня влюбленные старухи
Легенды продолжают путь.
