Цветы шептали, как живые,
Луна скользила меж ветвей,
И вот в истории впервые
Не спел, а молвил соловей:

«А может, воевать придется?..»
И, доверяя, как врачу,
Измученные полководцы
Прильнули к моему плечу.

Ну, ладно, ладно, полководцы!
Пускай техничнее беда,–
Что русской доблестью зовется,
Не побеждали никогда!

Мне не страшна опасность эта –
Любовь моя со мною тут,
Ее ни пушка, ни ракета,
Ни сто ученых не убьют!

Покинув лунную аллею,
К победе я опять готов,
Я не себя в бою жалею –
Мне очень жаль моих врагов!..

Всегда с тобой, влюбленный в солнце,
Со злом привыкший воевать,
Так не хочу я слово «стронций»
Под вашим солнцем рифмовать!

Мне нелегко расстаться с песнею…
Мой друг! О, если бы я смог,
Как сталевар, уйдя на пенсию,
Выращивать живой цветок!
