Где я – в Сан-Франциско иль в Казани?
Всё мне оказалось по плечу…
В общество преданий и сказаний
Дайте мне билет, я полечу!

Не вчера, не завтра, не когда-то
Я, от всех любимых вдалеке,
У своей фантазии богатой
Кучером сижу на облучке.

Медленно меняются пейзажи
На закате трудового дня,
И не только роща – травка даже
Издали приветствует меня.

Не улечься мне и не усесться.
Для потомства не жалея сил,
Я свое натруженное сердце
Рядом с государством положил.

Что же с человечеством случится?
Люди, люди, вы моя семья!
Девочкой застенчивой стучится
В новый дом поэзия моя!
