Будь прострелена наша мишень,
Здравствуй, мой наступающий день!
Мы, все войны прибравши к рукам,
Аплодируем мирным векам.

Сколько можем мы людям пропеть,
Соловьям сосчитать не успеть…

Для того, чтоб героями быть,
Человечество надо любить.
Я живу – и любые вопросы
Я вношу, как партийные взносы.

Беспартийные думы мои
В большевистские входят бои.
Если враг пред тобой – всё равно,
Это Гитлер или Махно!

За свободного иль за раба,
Здравствуй, ты, дорогая борьба!
Я – солдат. И покуда я цел,
Здравствуй, мой драгоценный прицел!
