О, вдохновение рожденья!
Мне с ним знакомиться дано.
Ко мне является виденье:
«Я – слово, – говорит оно.

Везде я. В городе и в поле,
Могу шутить, могу всерьез.
Я – слово! И меня в подполье
С любовью Ленин произнес.

Я – слово. Дружат все со мною.
Я – человека впереди…»
О, слово русское, родное,
Ко мне почаще приходи!

С тобой и в горе и в веселье
Хочу всегда я рядом быть,
И опьяненье, и похмелье,
И землю с небом ощутить.

Пойду навстречу, а не мимо,
Будь это проза или стих.
Мне слово так необходимо
В кругу товарищей моих!
