Ты – любовь моя!
Ты – перевертень ума,
Ты – как лето на саночках,
Как в веснушках зима.

Нет! Не в сказочной обуви,
Нет, не в туфельках Золушки,
Не в огнях городов,
Не в мерцанье села,
Не в сиянье реклам,–
По дорогам проселочным
В тихих тапочках стоптанных
Ты торжественно шла.

Я мечтал о тебе,
Отправляясь в дорогу,
Я искал тебя –
Девушку-недотрогу.

Пусть мне будет
От вдохновения жарко –
К медсанбату в пути,
В обгоревшем лесу,
Я любовь –
Эту раненую санитарку –
Может быть, донесу,
Может, не донесу.

Как мне быть?
До сих пор я не принял решенья…
Неужели с годами
Погиб мой запал?
Не по площади бить,
А по точной мишени!
Кто поможет проверить –
Попал, не попал?

Были юными,
Стали согбенными плечи,
Всё же тяжести новой
Смиренно я жду.
Ты на месте не стой,
Ты пойди мне навстречу,
Всё мне кажется –
Сам я вовек не дойду.

Мы уступок
У нашей любви не просили,
Нам соблазны
Не изменили маршрут…
Молодежь не поймет
Наших грустных усилий.
Постаревшие люди,
Быть может, поймут.
