Я помню жизнь вначале,
Как в цирке Чинизелли
Меня вверху качали
Воздушные качели.

Вздымался шест высоко,
И лампы в ряд горели –
Внизу, внизу далеко
Арены ожерелье…

Я маленькой рукою
Скользящий шест нащупал,
Над детской головою
Висит огромный купол.

Но всё сильней качаться
Не страшно и не больно!
И все внизу боятся,
И все кричат: «Довольно!»

И руки чуть трясутся,
И сердце бьется часто,
Но всё быстрей несутся
Воздушные гимнасты.

Пусть будет делом чести –
Клянемся в этот вечер! –
Идти с другими вместе
Опасности навстречу.
