Неужто нет тепла, а только льдины
Меня всё время будут окружать?
И неужели в будни Труффальдино
На праздник дружбы некого позвать?
Я в человечество влюблен с рожденья,
Любых ребят я на руки возьму!
Откуда ж это злое наважденье?
И что же происходит? Почему?
Кошмар какой! Иль это только снится?
О люди, люди! Вам понять пора –
Земля не в сторону жестокости вертится,
Земля вертится в сторону добра.
И долга своего я не забуду,
Меня труба победная зовет.
Я и в цепях сражаться с вами буду,
За мною – жизнь, за вами смерть идет!
Я в человека продолжаю верить,
Я злу не подчинен, я гражданин любви
Вы слышите меня, довольно лицемерить,
Сейчас же маску, принц, с лица сорви!
