Далеко-далече
Мирное житье,
Об отце лепечет
Малое дитё…

Ну-ка, вспомним детские игрушки,
Дочку, сына, милую жену…
Ух! Ух! Ух! – грохотали пушки,
Шел солдат семейный, шел через войну!

Далеко-далече
Мирное житье,
Подвиг твой отмечен
В сердце у нее…

Ну-ка, вспомним встречи на опушке,
Ну-ка, вспомним очи-васильки!..
Ух! Ух! Ух! – грохотали пушки,
Вышли в наступление русские полки!

Далеко-далече
В этот самый час
В очень теплой речи
Вспоминают нас…

Ну-ка, кружки наливай полнее!
За твое здоровье, старый друг!
Ух! Ух! Ух! – грянет батарея!
Грянет над Германией – ух! ух! ух!
