Продрогли бойцы… На болотах глубоких
И капли тепла не найдется…
Мы верим, мы знаем – из далей далеких
Нам солнышко вновь улыбнется!

Болота, болота
Проходит пехота,
Проходит за ротою рота…
Сова заблудилась,
Лиса утопилась,
Где рота в бою находилась…

Шагает по грязи солдатское племя,
Но весело песня поется:
Дойдем до Берлина – и мирное время,
Как детская сказка, вернется.

Болота, болота
Проходит пехота,
Проходит за ротою рота…
В трясину залезши,
Расплакался леший:
Спасите – хоть конный, хоть пеший!

Бессмертная слава простуженным людям,
Прошедшим и воду и сушу!
Мы душу свою никогда не остудим –
Большую солдатскую душу!

Болота, болота
Проходит пехота,
Проходит за ротою рота…
Солдат не устанет,
На кочку привстанет –
Рукою до солнца достанет.
