Много солдат на снегу погибало зимой,
Молча бойцы на зеленой траве умирали…
А не пора ли, друзья дорогие, домой?
К женам и к детям, в родительский дом – не пора ли?

Нет! Не пора, не пора, не пора!
Бьет миномет, и «Катюша» играет с утра,
Мертвый соловушко падает с ветки, сраженный,
Ждут-ожидают бойцов терпеливые жены…

Черная непогодь нас провожает в бои,
Пьем без отрыва страдания полную чашу…
А не пора ли, друзья дорогие мои,
Вывести к солнцу продрогшую молодость нашу?

Нет! Не пора, не пора, не пора!
Войско с победой на родине ждет детвора,
Ждут-ожидают родители наши и деды…
Совестно, братцы, до дому прийти без победы!

Слушай меня, рядовой и сержантский состав!
Слово мое строевым боевым офицерам:
Разве не время ударить по зверю стремглав,
Гнать беспощадно к проклятым немецким пещерам?

Самое время ударить по зверю стремглав!
Самый момент – оправдать наш солдатский устав!
Гильзы пустые детишкам швырнуть на колени:
На, мол, балуйтесь остатками наших сражений!
