Я онемел и не дерзаю,
Лесной сосной заворожен,
Из хвой мелькающих слагаю
В сетях и арках замок-сон.

Зелено зелен цвет темницы,
Лишь черен шпиль-громоотвод.
Глядит в отверстие бойницы
Всё тот же синий небосвод.

Всё тот же синий и безглазый,
И в синеве своей пустой
Струящий мелкие алмазы
На иглы башни кружевной.

Всё тот же синий и смешливый,
Но чем смеется — не узнать.
Торопит в сонные заливы
Души разлившуюся гладь.

Проходит год или мгновенье,
Не различить, не уловить.
Истлела в мертвом цепененье
Возврата порванная нить.

Всё зеленей, всё гуще хвои,
Лишь черен шпиль-громоотвод.
И ниже сонные покои,
И вот он, синий небосвод.

Всё тот же синий и смешливый,
И чем смеется — не узнать.
О, череп белый, прозорливый,
Умей же смеху отвечать!
