— Старушка, здравствуй! Где твой сын?
— В лесу блудит.
— А кто к тебе залез за тын?
— Никто. — А кто в гостях сидит?

— Отстань, отстань. Сгинь с глаз моих.
Сидит мой гость.
— А пес цепной чего притих
И чью так жадно гложет кость?

— Типун тебе. На глаз нарост.
Чего присох?
— Грешишь, старушка. Нынче пост.
Скажи, костер кто ночью жег?

— Почем мне знать, почем мне знать?
Когда ж уйдешь?
— Постой-ка, кудри мне погладь,
Слепа теперь, не узнаешь.

— Ах, милый мой! Да кто ж послал,
Ужели сам?
Войди ж в избу, давно б сказал,
Остатки сладки другу дам.

Пробудешь ночь, соснем втроем,
Четвертый — пес.
Назад пойдешь с моим мешком
По первопутку белых рос.
