Белый дворик. Арабески.
Видно вдаль на много миль.
На ковре в слепящем блеске
Онемелая Чиргиль.

Тело розовое млеет.
Тело тонкое — миндаль.
Ах, как сердце холодеет,
Как видна далёко даль!

Отчего так тихо светит,
Отчего зардела грудь?
Кто губам моим ответит,
Кто мне скажет: милой будь?

Никогда я, никогда я
Ηе любила так луны,
Не знавала, молодая,
Той чудесной стороны.

А теперь под белым светом
Всё алею и горю,
Не противлюся наветам,
Сердце милому дарю.

Кто он, где он, я не знаю,
Но люблю его, люблю.
Издалёка ожидаю,
Не дождусь, не утерплю —

Убегу лучу навстречу,
Ноги быстры, убегу!
Облюбованного встречу,
Подарюся на бегу!
