Лето рдяное стояло,
Всё томилась и скучала,
Друга вешнего ждала.
Осень по саду гуляет,
Красит, дует, убирает,
В сердце рдеется стрела.

Раскалилась, изомлела,
Кровь загустла, поалела,
В грудь и голову стучит.
Зимний холод задувает,
Змеев ветер налетает,
Верный ворон друга мчит.

Самосон кольцом свернулся,
Белым снегом запахнулся,
Дышит холодом зимы.
Светозор пожаром пышет,
Жаром-пылом дует, дышит,
Греет выходы тюрьмы.

Но в сосулях леденеет,
Всё сильнее костенеет
Змей-зимовник Самосон.
И взлетает белый латник,
Светозор, весенний ратник,
На высокий небосклон.

Всю здесь зиму простою я,
Копны стрел в него пущу я,
Острых стрел моих, лучей.
Змей не стерпит, распалится,
С вешним солнцем будет биться, —
Вешни стрелы горячей.

Чешую огни оближут,
Чрево темное пронижут,
Пепел вымоет река,
И, как лебедь, выйдет плавно
Свет весенний, Светославна,
Из затворов теремка.
