Как в два ряда та хата —
Узоры до земли.
Три сокола, три брата,
Три витязя росли.

Как первый — черноокий,
А щеки-то — заря.
А кудри-лежебоки
Светлее янтаря.

Второй — голубоглазый,
А волосы — ни зги,
Прошивы да алмазы
На платье дороги.

А третий — желто-рыжий,
Солома и кумач,
Веселый да бесстыжий,
Неряха и лохмач.

И всем троим охота,
Красавицу Ягу
Зазвавши из болота,
Любиться на лугу.

У той Яги, у девы,
Лесные волоса,
Прилуки да запевы,
Змеиная краса.

Никто ее не может,
Кто видел, разлюбить:
Тоска-любовь изгложет,
Кручины не избыть.

Вот первый брат несется
На сивоньком коне,
Яга в болоте вьется:
«Нагнися, друг, ко мне!»

У друга кровь играет,
С коня на мох скорей!
Яга ему ласкает
Колосики кудрей.

И вдруг с травы столкнула
Неведомо куда,
Змеею ускользнула, —
Второму череда.

Вот мчится синеокий,
А волосы как смоль.
«Нагнись ко мне, высокий,
Мне сердце приневоль!»

И нового ласкает,
Пылает кровь-руда,
И вдруг его толкает
Неведомо куда.

Стучит, трясет болото,
Гремит и тонет гать,
И третьему охота
С Ягою поиграть.

Он сам к Яге на кочку
Валится из дупла,
Зовет на небо ночку:
Темна бы да тепла!

Но тьма Ягою-девой
На дно отведена.
«Ах, милы браты, где вы?
Откликнетесь со дна!»

«Твоих братов, любимый,
Совсем не знаю я.
С тобой на мху одни мы,
Смотри: Яга твоя!»

И ласково толкает
Неведомо куда.
Толкает и ласкает:
Пылай же, кровь-руда!

А рыжий как рванется,
Со мхов на кочку скок,
И смотрит: змейка вьется,
Болотный огонек.
