Лес угрюмый. Вечереет.
Ходит ветер лютым зверем.
На пригорке под осиной
Притаился красный терем.

Едет витязь. Ищет доли.
Белый конь ведет, как хочет,
Смотрят ветки, нагибаясь.
Ветер плачет и хохочет.

Красный терем, красный терем.
Конь недвижим. Витязь входит.
«Кто здесь?» Тихо. «Кто тут?»
Вечер тени в лес заводит.

Небо ало. Ветер мчится,
Нагибает, смотрит, ищет.
Ветки бьются. С долгим ржаньем
Белый конь по лесу рыщет.

В красном тереме колдунья
Жарко витязя целует,
Косы пламенем развились.
За окном закат тоскует.

Небо — голубь, филин, ворон...
Лес под шапкой-невидимкой...
Кто задул огни на небе?
Кто промчался белой дымкой?

Красный терем, красный терем.
Кто зажег его кудрями?
Кто с огнем взвился над лесом?
Кто погаснул под огнями?
