Гложет ветку старый филин,
Долгим веком обессилен.

Морщит клювом, движет веком.
Был он, был он человеком.

В терему-тюрьме родился,
В воду к матери просился.

Убежал в лесную чащу:
Заманил зеленый пращур.

Рыскал, двигал чернолесьем,
Заливался лаем песьим.

Путал леших голосами,
Древениц водил кругами.

С буйным лесом расставался,
В небо темное вздымался.

Серп серебряный повесил,
Звезды числил, мерил, весил.

Бегал посолонь к зениту,
Раздувал огонь разлитый.

Сеял дождик, нежил зерна,
Расстилал ковер узорный.

И накрылся серой кожей,
Чтоб возлечь на птичье ложе.
