Ты не та ль Яга-Огневка —
Ох, Огневка, лихо мне! —
Руки — крылья, зверь — головка,
Вся — в причудливом огне.

Под столетнею сосною
Ты ли хату подожгла,
Где жена моя весною
Плод во чреве понесла?

Ты ли девушку убила,
Цветик в самой-то поре,
Что мне воду приносила
Ключевую на заре?

Ты ли старую старуху,
Домостройницу мою,
Придушила в заметуху
У могилы на краю?

Ты ли внучку-непоседу,
Вдовой ласточку избы,
Завела куда без следу,
В лес по мертвые грибы?

Коли ты, так посмотри же
На пустынника меня,
Подходи, Огневка, ближе —
Не бояться мне огня!

Оберни крылатым змеем,
И сама взлети змеей:
Игры на небе затеем,
Пляску — вихорь змеевой!

Пропадай, людская доля,
Засыхай, мои поля!
У Огневки злой неволя —
Воля новая моя.
