В дупле трясучей конки
Старушки, старички,
Старинные иконки,
Вчерашние сморчки.

Задумались, мечтают
О сказках прожитых.
Любовно вспоминают
Покойников родных.

Краснеют густо щечки,
Беззубый рот дрожит.
На голые височки
Седая прядь бежит.

«Давно ли, ах, давно ли —
Забыть я не могу —
Дарил розаны Оле
На бархатном лугу».

«Совсем, совсем недавно —
Ах, время-лицемер! —
Вручала Жану славный
Из липы табакер.

И вот уж на гробницу
Бессмертники везу,
Взирая на столицу
Сквозь стекла и слезу».

Ползет уныло конка,
Скрипит дверной крючок.
Храпит у двери звонко
Ослабший старичок.
