Моя рубаха белая, брусничное пятно!
Из красного лиловеньким теперь глядит оно.

Под дождиком серебряным по ягоду мы шли.
А ветры сизы облаки в поднебесье несли.

Качался лес, туманился под сеткою дождя
И всё-то звал, заманивал, подальше уводя.

Пригорки за пригорками, там озеро, там луг,
Взлетанье птиц испуганных, ауканье подруг.

Собрали много, мало ли, зато поели всласть,
А ноги притомилися, велят к траве припасть.

Кабы трава не мокрая, вот так бы и упал,
И в вереске запутался, в муравушке пропал.

Лежал бы не шелохнулся, к земле родимой льня,
Подруги за деревьями искали бы меня.

Любимые подруженьки, ау, ау, ау! —
Вы слышите, откуда вас зову, зову, зову!

Не в травах я запутался, не на землю прилег —
Ступил я за протоптанный, невольничий порог.

Не лес стеною пестрою идет ко мне, маня,
А стены склепа темного стоят вокруг меня.

Не эхо голос звонкий мой уносит, отдает,
А гул могилы каменной гудит, в ответ поет.

Не травы стеблем ласковым к щекам горячим льнут,
А доски пола желтого мхи-волосы метут.

Одна рубаха белая, брусничное пятно,
Не красным, а лиловеньким глядит теперь оно.
