Отчего ты, вечер, серый и простой,
Как ребенок малый с тихою мечтой,

Мальчик сероглазый, увидавший свет
В первый раз на склоне отроческих лет?

Отчего и звоны, вечер у церквей,
Словно стаи сизых, ранних голубей,

Только научённых крылья подымать,
Сердцем не забывших голубицу-мать?

Отчего ты, вечер, заманил меня
Пристальной улыбкой серого огня?

Покажи мне облик, серый вечер мой!
Распахни свой облак, свитый полутьмой!

Подойди же ближе. И еще. Вот так.
Загляни в глаза мне, в мой заветный мрак.

Разве ты не видишь: серые глаза,
Только в самой дали прячется гроза.

Обними нежнее. Окружи совсем,
Чтоб я стал недвижим, как пустыня, нем.

Чтобы только были вечер, я да ты
Тут над колыбелью маленькой мечты.
