Слышу стон твой издалече,
Вижу: плачешь на земле,
Колыхают слезы плечи,
Скорбь застыла на челе.

И целуешь вереск алый,
Припадаешь и опять
Подымаешь крик усталый
К синю небу возлетать:

«По траве ходил по этой,
На цветы лесов глядел.
Сердца ласковой заметой
Сколько сосенок одел.

Как питался, любовался,
Красотой лесною жил;
Голос звонкий отдавался,
С эхом вспыльчивым дружил.

А теперь — леса красивы,
Или нет — не вижу я.
Слышишь ты мои призывы,
Там, в теснинах бытия?»

«Слышу, верная подруга!
И хожу, хожу вот так:
Одного того же круга
Обивая известняк.

Выпускают чередою
По дорожке погулять,
Чтоб натянутой уздою
Вольным сердцем помыкать.

Шагу малого налево,
Ни направо не ступи,
А беспомощного гнева
Силу острую тупи.

Вот хожу и вспоминаю
Лес зеленый да тебя.
А тоска моя шальная
Ходит рядышком, знобя.

Слышу стон твой издалече.
Вижу: плачешь на земле.
Подыми-ка к небу плечи,
Сгладь морщины на челе!

И окинь свободным оком
Красоту и бытиё.
Всё ль твое в лесу высоком?
А твое, так и мое».
