Печать божественной руки
Легла не многим на чело.
Его чело ее несло.

Он был спокойный властелин
Природы, солнца и луны,
Печальной осени, весны.

Он был во всем и был один,
Он миру целому внимал
И тайну в очи целовал.

Он знал безветрие небес,
Дыханье бурь и гул валов,
Он слышал много голосов.

Ему шептал и верил лес,
Ему волну несла река,
Над ним летели облака.

Он время вел и каждый миг
Сам зажигал и сам гасил,
Любя рождал и хоронил.

Железной тяжести вериг
От детства гордо не надев,
Он был ягненок, змей и лев.
