Трепещет пламенный закат.
Всё небо в желтом янтаре,
Вечерня служится заре

Среди сияющих палат,
И от зенита до земли
Не ходят тучи-корабли.

Вечерню слушая, стоит,
Стоит он в поле на огне,
На темном, старом валуне.

Лучами храм небес залит.
Душа лучами залита.
Весь мир — безмолвные уста.

«Приди», — он медленно сказал
Кому-то жадному, кто был
Над ним в пожаре алых крыл.

И темно-красный жаркий вал
Его, сказавшего, увлек
В кипящий пламенем поток.

Когда последний луч погас,
На небо сумерки взошли
И звезды бледные зажгли,

Тогда погас последний час
Небесно-белых первых дней,
Настали дни иных огней.
