Так прилетело утро к ним.
И с утром ангел прилетел,
Готовя светлым их удел.

Он был чудесным и нагим,
Без пола, зависти и слез,
Нежнее, чем стволы берез.

Два снежно-белые крыла
Пространство отдали ему.
Он был подвластен лишь тому,

Чья жизнь над жизнями была
Предвечным, чистым родником
И первым всех огней огнем.

Едва лучи своих лампад
Заря на небо принесла,
Они увидели посла.

Сверканьем стал их ясный. взгляд.
Тела — вселенной, богом — дух.
И мрак земли для них потух.

Им очи ангел отворил,
Расширил теплые сердца,
Чтоб свет небесного лица

Перенести хватило сил.
И мир, сияя, им предстал
Без жадных, темных покрывал.

Прекрасен был их первый день,
Прекрасней всех пришедших дней.
Смелее всех и всех ясней.

И бог сказал земле: «Одень
Одежду лучше всех одежд,
Милее девичьих надежд».
