Он к ней пришел и ей сказал:
«Иди со мной. Тебя люблю.
Тебя любовью окрылю».

Шла ночь в тумане покрывал,
Когда к реке они пришли
И поцелуем мир зажгли.

Нет! Нет! То был не поцелуй,
То был огонь нездешних сфер,
Предел сознанья, чувств и мер.

Он создал в них потоки струй,
Горячих, острых, как металл,
Он их уста огнем сковал.

Еще. Еще. Раскрыт кивот.
И близкий бог в глаза глядит.
Он рад. Он знал. Он так велит.

Объятья рвутся. Миг растет.
Сверкает тело. Всё — одно.
Всё — глубь, достигнутое дно.

Весь мир — живое существо,
Двояко целое. И в них
Оно истратилось двоих.

Так родилось еще родство:
Отныне мужа и жены
Телами души зажжены.
