Я молод, волен, сыт и весел,
В степях иду, степям пою.
Цветною тканью занавесил
Кибитку зыбкую мою.

Цветною тканью скрыл от зноя
Красу Увепы. Сам иду.
Сон тешит тело ей парное,
Любовь темнит ей кровь-руду.

Качают кони шатер уютный,
И ветер чешет гривы им.
В степи мне ветер всегда попутный
Всегда ложится путь за ним.

Не вью гнезда я своей Увепе,
Кибитка нам всех лучше гнезд.
Вверху лишь небо: днем как степи,
А ночью — пестрое от звезд.

Идти устану — в кибитку лягу,
И сами кони повезут.
И с губ губами хмельную влагу
Тяну, а бусы в сердце бьют.

Житье степное, весна степная!
Иди — люби, люби — иди...
Перед глазами лишь ткань цветная,
Лишь солнце ходит впереди.
