О молодость, о буйность!
О хмель славянских глаз!
И речек тихоструйность,
И снежных гор алмаз.

Неведомые! Любо
Стоять вам на краю
И деда Вертодуба
Звать громко в жизнь свою.

Вы помните, как в сказке
Вертел дубами он,
И в этой ветхой маске
Вам слышен новый звон.

Эй, рвите их с корнями,
Столетние дубы!
И смело с топорами
За сруб святой избы!

Великой и просторной
И светлой. И для всех.
Чтоб гул стоял задорный,
Гремел весенний смех.

Чтоб дед в гробу дубовом
Под насыпью веков,
Встревожен громким зовом,
Сорвал оковы снов.

И глубину земную
По-старому тряхнул,
На молодость хмельную,
Хмелея сам, взглянул.

И, рухнув в землю снова,
Обрушил за собой
Всю тьму земного крова,
Проклятую судьбой.
