Новый месяц выглянул с востока:
Воротилось Счастье издалека.

«А и где ж ты, Счастье, пропадало?
За какой горою ночевало?»

«Я томилось, Счастье, в той темнице,
Где к окошку не домчаться птице».

«А куда ж ты, Счастье, путь свой правишь?
А кому ж ты ныне бед убавишь?»

«На тебя, на молодца, путь правлю.
Уж и как утешу да забавлю!»

«Что же, Счастье, путь твой так маленек:
Вкруг полушки, не рублевых денег?

Ты смени-ка путь свой этот узкий
На широкий да великий русский.

Ты пройди-ка большаками землю,
Где непочатые силы дремлют.

Одари-ка всю ее богато,
Расщедрись-ка на ржаное злато.

Уж тогда тебя к себе приму я
В само сердце, как жену родную!»
