Рука ль моя ты, рученька,
В Маньчжурии-земле.
Безрукенького, ноченька,
Баюкай и лелей.

Моя дорога дальняя —
Весенние поля,
Далась мне доля вольная:
Ходи себе, гуляй.

Хоть вышел я в метелицу —
Настигнула весна.
Возьмуся за околицу —
Чай, лето начинай.

А может быть, а может стать,
С дороги-то сверну,
Незнамо где пойду плутать
Вдали страны родной.

И в церковку куда-нибудь
Далече забреду.
В слезах почну поклоны бить,
Душе велю: рыдай!

По той моей околице,
Где девки, чуть весна,
Плясать пойдут метелицу
С другими, не со мной.

Где сам плясал, рыдающий,
От девок без ума,
Рукой своей пропащею
Любую обнимал.

По той любимой родине,
Которой далеко
Красавице-уродине, —
Пожертвовал рукой.
