Ты откуда же, откуда
Прилетаешь, Вихревик,
В туче свиста, гула, гуда
Обнажая дикий лик?

Дева с юношей гуляла,
Взявшись за руку спроста.
Ты сверкнул — и небывало
Их смыкаются уста.

Голубь с белой голубицей
Реял в тихой синеве.
Ты взглянул — и птица с птицей
Бьются трепетно в траве.

Плавал облак над землею.
Вдруг он с нею, темно-ал,
Скручен молоньей тугою —
Ты вдали захохотал.

Две звезды во тьму летели,
Ты нагрянул — и, взвихрясь,
В огневом едином хмеле
Жизнь их звездная слилась.

Вихревик мой светлый, дикий!
Ведь тебе моя весна,
Как разливу берег тихий,
Беззаветно отдана.

Жги и лютуй без пощады:
В пепел тело обрати,
Душу в мире сквозь преграды,
Сквозь пределы размети!
