Я днем люблю какую-то дикарку
С дрожащим и несытым ртом,
С зубами дикими и кровью жаркой,
С покатым и широким лбом.

И днем мне кажется, что с нею, пьяной,
Я об руку всю жизнь пройду
Дорогою, всегда от солнца рдяной,
В живом, как зарево, бреду.

Но вечером, когда на миг смолкает
В людском звериное, а тьма
Еще неслышимо вокруг летает,
Уходит ярость от меня сама.

Я нахожу в себе такие струны,
Какие в ангелах и детворе
Почти божественно и юно
Поют на утренней заре.

Тебя я вечером люблю. В сиянье
Твоих забывчивых и черных глаз,
Где вспыхивает вдруг страданье,
Где гневный загорается алмаз.

И, выгнутых искусством поколений,
Люблю тоску твоих бровей
И у ресниц замученные тени
Неведомых тебе страстей.
