Под сосенкой молоденькой до вечера лежу,
В песке кружок вокруг себя ногою обвожу.

И жарко мне, сомлела я, и весело одной.
Я розовая, белая, с пушистою спиной.

С кукушкою тоскующей вдруг ссору заведу,
У сосенки плодящейся все шишки украду.

Мальчонку человечьего про счастье поспрошу,
Вихры приглажу ласково и грудью задушу.

Как с неба глаз пронырливый закатится во мглу
И зарево последнее упрячется в золу,

В большом лесу, притихнувши, прильнет сосна к сосне
В полуночном, просмоленном, душистом полусне, —

Я выскочу, да выкрикну, да в пляс пущусь одна,
Сама своя забавница, сама собой хмельна.
