От облака до облака, от тучи до ручья
Блуждает жизнь вселенская, и с ней печаль моя.

Какое воплощение какой душе найти,
И как из тела, радуясь, в иное перейти?

Как временные грани бытия переступать,
Чтоб новой жизнь прошедшая была родная мать?

Куда девать напрасную гордыню бытия,
Когда, засохнув вереском, змеей родился я?

И как смиреньем мудрости сознанье утолить,
Когда, погибнув голубем, стал ящерицей жить?

Блуждает жизнь вселенская, невидима, пока
Не выльется в плен берега привольная река.

Всё ищет плена, вольная, чтоб как-нибудь пожить
И хоть на миг единственный свое лицо явить.

И путь душе блуждающей нигде-то не закрыт:
Была березкой беленькой — вот девушкой стоит.

И видятся за девушкой былые чудеса:
Как ветки руки гибкие и слезы как роса.

От облака до облака, от тучи до ручья
Блуждает жизнь вселенская, и с ней любовь моя.
