Заря в печальные звонит колокола.
Ты, тихая, на грудь мне прилегла.

Ласкаю волосы. О, молодость моя!
А под окном призывный гул ручья.

Я проходил сегодня далью голубой
С тобой в огне моем, с тобой.

Я за деревьями, сияющий, стоял,
И роковой во мне вздымался вал.

Быть яростным, как солнечный огонь,
И жизнь умчать, не убоясь погонь.

И жизнь вознесть, как солнечную дань...
Ты, близкая, очей росою не тумань.

Я руку маленькую сжал твою,
Как рукоять меча, — и верю острию!

Пусть верно просечет оно сквозь тьму
Дорогу к солнцу, моему и твоему!
