Заголосить в лесу при лунном оке,
Огромном и немом,
И омут увидать безумноокий
В себе самом.

Совы услышать крик смятенный —
Единственный ответ,
И потонуть в разымчивый и тленный
Несветлый свет.

Не верить дню, ушедшему в пустыню,
Распавшемуся в прах,
И насмехаться над грядущим ныне
В дневных мирах.

Всю человеческую власть отринуть
И волю всю отдать,
Чтоб эту иззелена-злую тину
Самозабвенно ткать.

И, задыхаясь, длить свои мгновенья,
Пока не пал, —
Вот звенья темного лунослуженья,
Вот цепь раба.
