Полно рученьки заламывать,
Слезы солные выранивать.
Зимний хлеб пора доламывать,
Скатерть вешнюю выравнивать.

В сундуке иль в рундуке,
Иль в полавочье лежала —
Вынимай! — белее стала —
Расстилай по всей доске!

Не ручьи в полях взыгралися,
Не в камнях вода застукала,
Кони в беге разоржалися:
Едет князь — весна порукою.

С полотенец петухи
Полным горлом раскричались,
Очи с горем распрощались,
Стали пылки и сухи.

Петли за зиму заржавели,
Ой, скрипят ворота старые.
У! В печи квашне с опарою
Дрожжи норову подбавили.
