С каждым утром тополя
Расцветают краше.
О армянская земля,
Мученица наша!

Вот опять идет весна.
Где же дети, девы?
Гладь озерная ясна.
Где, армяне, где вы?

Горе озеро таит,
Кости в поле тлеют.
Хлеб несобранный лежит,
Новый хлеб не сеют.

Там, где был приют красы,
Сельской жизни счастье,
Бродят сумрачные псы
С одичавшей пастью.

С церкви сорвана глава,
У могил разрытых
Плачут кроткие слова
На могильных плитах.

И кукушка меж садов
Носится, рыдает.
На развалинах домов
Кость шакал глодает.

Две старухи под стеной
Прячутся в отрёпья.
Мечет ветер ледяной
Седины их хлопья.

Далеко стоит Сипан,
Укрываясь в тучи.
В буре битв сгорел вулкан
И потух, могучий.

Кровью к небу вопиет
Сердце Айастана.
Но и вечный небосвод
Весь в слезах тумана.
