Буйнолик и чернокудр,
Грозен оком и румян,
А умом хитер и мудр
Был могучий князь Роман.

Коли верить звону струн,
Коли правду пел Боян,
Был кудесник и колдун
Велемудрый князь Роман.

Соберет свои войска,
Даст в лесу укрыться им,
И летит под облака
Черным вороном лихим.

Зорко выследит врагов
И взыграет на дубу.
Вон знают княжий зов,
Знают добрую волшбу.

И гремит победный клик,
И рассеян вражий стан.
И опять свой ясный лик
Принимает князь Роман.

А бывало и не то!
Рыщет, смотрит княжий полк —
Нет Романа! Верст за сто
Мчится полем. серый волк.

Мчится он стрелы верней,
Не по-волчьему удал.
В стойлах вражьих у коней
Глотки вырвал — и пропал.

А еще бывало так:
От своих летучих стай
Отобьется князь. И в мрак
Пробегает горностай.

Средь полночной синевы
Он к врагу изыщет ход
И у луков тетивы,
Острозубый, изгрызет.

Лев и тур, орел и рысь,
Все цари зверей земных,
С ним равняться собрались
В песнях Нестора седых.

И когда в лихом бою
Вражья рать в него впилась,
Встретил смехом смерть свою
Буй-Роман, колдун и князь.
