Во тьме еще гремели пушки,
Как слишком долгий, страшный гром.
Толпою тесной у опушки
Они стояли под дождем.

Во тьме ночной их было много, —
С восхода солнца длился бой, —
И крыши станции убогой
Их не вместили под собой.

И стало небо им палатой,
А койкой мокрая земля!
Солдат поддерживал солдата,
И все смотрели на поля, —

Там должен поезд показаться...
Он их возьмет, он их умчит...
Уж там шрапнель не будет рваться,
Тяжелый грохот замолчит...

Их там обсушат, перевяжут,
Там будет и тепло и свет.
Там слово ласковое скажут...
А поезда всё нет и нет.

И терпеливо, как святые
Терпели муки от врагов,
Всё, всё для матери России
Перенести солдат готов.

Хоть ноют раны, хоть от жажды,
От жара изнывает грудь,
Но каждому стремится каждый
Помочь, а сам уж как-нибудь!

Кто перекрестится три раза,
Кто что-то выкрикнет в мечте, —
И вдруг спасительных три глаза
Горят, сияют в темноте.

Подходит поезд. Ближе, ближе...
Снопами искр усеял тьму,
Колесами всё тише движет,
Остановился. Все к нему.

Выходят сестры из вагонов,
Пред ними факелы несут.
И кажется: средь мук и стонов
Сонм ангелов спустился тут.
