Она упала у двери дома —
Руками к саду, где тишь и дрёма.

Над нею курды друг друга били.
Над ней глумились. Ее убили.

Погибнул город в пожаре алом.
Укрылся пеплом. Уснул устало.

Но жизнь земная непобедима.
Весна напала на смерть незримо,

Ее убила цветами рая,
Лучами солнца в цветах играя.

В саду жемчужном иду во мраке
И чую жизни угасшей знаки,

И вижу руки давно убитой,
В саду зарытой, давно забытой.

Сияют руки в цветенье белом,
Меня на помощь зовут несмело.

Я к ним бросаюсь, их зову внемлю —
Они, сияя, уходят в землю.

К земле склоняюсь — трава ночная
Молчит сурово, росу роняя.
