Вишенье, яблонье, алое, белое,
Скорбно стоит, как во сне онемелое.

В этом весеннем, цветущем саду
Жарко сказала невеста: «Приду!»

Полувенцами цветенье склоняется,
Тихо качается, не улыбается.

В этом саду подарила она
Свой поцелуй, молодая жена.

Запахом нежным, душистым дыханьем
Сад затомил и замучил молчаньем.

Здесь она с томной улыбкою шла,
Древнее семя стыдливо несла.

В цветики белые, в домики нежные
Пчелы за медом влетают прилежные.

Помните, ветки, счастливую мать?
Здесь она сына любила качать.

Где они, сад мой цветущий, сияющий,
Где они, рай, в жемчугах замирающий?

Где же хозяин заботливый твой,
Мать молодая, ребенок живой?

Мать, и отец, и ребенок с глазенками,
Словно две вишни, с ладонями звонкими?

Все лепестки тише смерти молчат.
Сад мой жемчужный, печальный мой сад!
