Не туманы зарю —
Седина оплела медный лик.
Он старинный старик,
Моховик.
Ни земному царю,
Ни небесному
Не клонил он ни лба,
Ни горба
И всю жизнь свою жил по-чудесному.

Про такое житье
Только песней певалось былинною:
Что мое, то твое,
Что твое, то общинное.

В голода, в холода
Двери настежь всегда,
Нет замка у ворот,
Печь лепешки печет:
Приходи, подкормись, обогреешься,
Не обманешься, если надеешься!

Солнце миру пример,
Это враг изувер
Полосами всю пахоту выкроил:
А земля-океан
Мечет хлеб и бурьян,
Словно рыбина многоикрая.

Всё для всех, всякий всем,
Не ходить в Вифлеем
За звездой, — она вот она!
Бороной и серпом,
А не частым крестом
Заработана.

Воля ходит в миру,
Как медведя в бору
Ломит ворога дикого.
Весел праздник труда,
Лишний пот не беда
Для житья кругового великого.

За такой разумок недреманный
Дед прозванье носил «Окаянный».
За душевную ширь
Повидал он Сибирь.
Жар тюремных плетей
Прогревал до костей.
В непогоду нога подволакивает,
А в ушах будто цепь перезвякивает.

Не сломить дуба буре!
Всё стерпел, не отрекся от дури,
И теперь, как в репейнике мед,
За усами колючими радость цветет,
Улыбается.

Хоть и мается дед,
А лепешки печет, угощает всех:
Всем еда и привет!
Сердцем солнцу сосед,
Разевает глаза свои детские
На порядки советские.
Всё, чем жил он один, на авось,
Всё сбылось!
