Откуда, откуда идут эти люди?
Как факелы лица,
Глаза — маяков вереницы,
И счастьем взволнованы груди
Глубоко,
Как реки у синих истоков,
Так празднично новы.
Товарищи, кто вы?
Веселый, здоровый,
Сияющий, кто ты?

Мы идем домой с работы,
Ненаёмной, неострожной,
Дружной, общей, неплатежной.
Мы трудом свободным юны,
Мы — работники коммуны.
Под родные наши песни
Мы справляли свой воскресник,
Мы с разрухой воевали,
Землю влажную копали,
И пилили мы поленья,
Распрощавшись с рабской ленью.
По столярным, по слесарным —
За коммуну трудовую —
Батальоном шли ударным
На разруху мировую.

Мы трудом свободным юны,
Мы — работники коммуны!
Мы сегодня шли толпою,
Завтра полчищем придем,
Станут хлебом и крупою
Наши песни за трудом.
Нету сметы нашим силам,
Мы как пчелы на яру.
Всем унылым свет стал милым
От работы на миру.
Нет страшней и хуже казни
Вам, владыки-господа,

Чем великий красный праздник
Добровольного труда.
От страданий, долгой боли,
Из войны и нищеты
Мы идем к счастливой доле
И к истокам красоты.
Оттого с победной песней
Мы приходим на воскресник.
Оттого светлы и юны
Мы — работники коммуны!
