Леса, леса!
Кудрявые, зеленые,
Дремучие, таежные,
Краса и рай, хваленые
Могучими былинами
И песенною славою,
Под бурями тревожные,
Весной прозрачно-нежные,
С долинами цветущими,
С пахучими полянами,
С румяными рябинами,
Зимою снежнокудрые,
Премудрые, седые
Хранители России!

Веками, многоствольные,
Раздольные, шумливые,
Росли вы, землю тешили,
И лешие в вас прятались,
Где окна тиной пенятся,
И сватались к древеницам
Пригожие лесничие,
Когда ручьи погожие
Будили птичье пение,
Звенение весеннее.

На свадьбу к ним прикатывало,
Усевшись на сохатого,
Само красное солнышко,
Детенышей баюкало
И стукало по стволикам
Лучами желто-алыми,
Удалых зайцев стаями
Гоняло по опушкам
И белок с горностаями,
Зверями крепкомехими,
Сзывало грызть орехи.
И сам медведь, дед-лакомка,
Ломился в чащу лапами.

За вашими затворами,
За горами, за дебрями,
Скиты таились древние.
Крамольные раскольники,
Закованы в вериги,
Читали книги старые,
Радели богу ярому,
И девушка ядреная
Без мук рожала дитятко,
Младенца потаенного.

А в сухмень и в бездождие
Горели вы пожарами
И заревом тревожили
Полярных льдов стояние.
Стадами звери бегали
В чащобу недоступную,
И мерил летней радугой
И зимними Стожарами
Костер ваш ветер севера ...

Ну что ж вы пригорюнились
И струны веток тянете,
Рыдаете, печальные?
Довольно вам невеститься!
В вас сто Европ поместится!
Довольно сна тягучего!
Пускай из дебрей радостных
Таежных ваших зарослей
Несется русский благовест,
Тепло, и свет, и зарево
Зовущего грядущего.
