От станка и от машины,
От ремней, ревущих глухо,
Путь прямой вам на вершины
Человеческого духа.

Там, на фабриках могучих,
В вихре вспышек и биений
Вы, как трепет молний в тучах,
Мировой хранили гений.

И давно машин моторы
Пели гибель мертвым лирам
И шептали приговоры
Над кровавым старым миром.

Час настал для новых музык.
Сердце громом бьется в блузы.
Жизни огненные зерна
Под певучий бросьте жернов

И ржаного слова хлебом
Под высоким русским небом
Всласть насытьте океан
Пролетариев всех стран!
