Над синей речкою парною
Луга ползут на косогор.
Ребята с лошадьми в ночное
Пришли и развели костер.
Таща опутанные ноги,
Кругом лошадки разбрелись.
Пыль не клубится на дороге,
И звездами пестреет высь.
Трещат в костре кора и ельник.
Кукушка кончила свой счет.
Огонь, веселый рукодельник,
Из дыма кружево плетет.
«Да, здесь теперь луга пустые! —
Сказал седой пастух Пахом. —
А в годы, помнится, былые
Здесь был большой господский дом.
Тому назад всего лет двадцать
Тогдашний барин наш тут жил».
— «Куда же мог тот дом деваться?»
— «А ну-ка, дедко, расскажи!»
— «Куда девался? Мы спалили!
Уж очень барин нас допек!
Мы б и его тогда прибили,
Да он пустился наутек.
Одна была в крестьянах сила —
Вот этот красный наш петух!
Деревня барина спалила,
Да скоро наш огонь потух.
Пришли с нагайками отряды,
Пороли, били — всех подряд.
Забить до смерти были б рады,
Да не под силу им наш брат!
Теперь бы ел наш барин сенце
Иль в батраках мозоли тер!..
А ну, подбрось еще поленце,
Чтоб не потух у нас костер!»
