«Чтоб ребенок наш был счастлив, —
Марья с ходу речь вела, —
Нужно нам устроить ясли
Для всего как есть села».
— «Верно! Правильно! Устроим! —
Загудел, как улей, сход. —
Где ребят, примерно, трое,
Там помеха для работ!»
— «Так пускай, — учила Марья, —
Каждый что-нибудь дает!
С самогонной вашей гарью
Больше сносите расход!»
— «Мы дадим!» — село сказало.
И, когда давать пришлось,
Нанесли вещей немало,
Потихоньку, каждый врозь.
Приносили шито-крыто
Драгоценное добро:
Кто — дырявое корыто,
Кто — пробитое ведро.
Два яйца, иль клок овчины,
Иль надтреснутый горшок,
И непроданной холстины
Кто — аршин, а кто — вершок.
А ребят простоволосых
Натащили клад большой —
Синеглазых и курносых,
И с чесоткой, и с паршой.
Закаталась сыром в масле
Марья с этаких хлопот!
И открыла Марья ясли,
И опять собрался сход.
Марья очень деловито
Начала читать доклад:
Мол, дырявое корыто
Дал старательный Панкрат,
От Ивана Кузьмичева
Поступило. .. — Гул пошел:
«Не читай! Мы верим слову!
Всё ведешь ты хорошо!
Мы еще дадим! Наладим!
Только нас ты не срами!
Спрячь скорей свои тетради!
Всем поделимся с детьми!»
— «Надо ж, граждане, с отчетом
Познакомиться моим!»
— «Мы знакомы! Ну да что там!
Мы сейчас же всё дадим!»
И всем сходом потащили
Кто подушку, кто кровать,
Кто муку. И ясли были
Вскоре слажены на ять.
