Это там, в заозерных трясинах,
Это там, в соловьиных лесах.
Это в наших, родимых и синих
От простора и снов, полосах.
Это там, в хороводе избушек,
Под соломенной крышей веков,
Где с песчаной дороги-горбуши
Разручьинилась Русь широко.
Это там
наползала
шершавая
ночь.
По кустам,
по лозам
прошуршала —
и прочь.
И рассвет,
как удар
топора
вдоль виска,
Алый свет,
как пожар,
распластал
в облаках.
Там, на дороге, дождями омытый,
Руки раскинув, простерся убитый,
В горе застыла жена молодая.
Плачет ребенок, отца пробуждая.
Нет. Он не встанет. Он лег навсегда.
Грузно легла на деревню беда.
Тем, кто боролся за правду и свет,
Древняя дурь отдала свой ответ.
В землю уходит из тела тепло.
Вот каким севом земле повезло!
Эх ты, деревня, кого ты убила!
Юный селькор — твоя лучшая сила!
Будет бессмертною память
Павших в безлюдье глухом.
Выше газетное знамя!
Правда сверкает на нем!
