Не метель летит — метелица
Лебединым пухом стелется.

По дороге едут всадники.
То враги иль наши ратники?

Коль враги, так встретим вилами,
Коль свои, пойдем мы с милыми.

Угостим мы наших воинов
Пенной брагой долгостойною.

Напоим в речной излучине
Боевых коней измученных.

Разведем костры багровые,
Будем слушать вести новые.

Сколько горюшка накоплено!
Напились слезами допьяна!

Вдосталь бедами насытились,
Извели народ мучители.

Но жива страна, хранимая
Силой воинства родимого.

«Это наши! Это наши!
Скачут так, что вьюга пляшет
Под копытами коней.

Стойте, стойте, дорогие!
Расскажите, что с Россией,
Не взошла ль заря над ней?»

«Мы не дали силе вражьей
Нашей родиной владеть.
Это словом не расскажешь.
Это песней надо петь.

Как по пашням, по просторам,
По лесам да по лугам
Пробирался хитрым вором
Чужеземный ворог к нам.

Как с неслыханной обузой
Под селом Бородиным
Наш расправился Кутузов
По заветам старины.

Как мы гнались за врагами,
Как им солоно пришлось,
Как метелью да снегами
Помогал нам дед-мороз.

Как на речке на Березе,
На реке Березине,
Ворог ноги обморозил,
Упокоился на дне.

Как двунадесять языков
Победила наша рать,
Как ворону ворон кликал
Трупы ворогов клевать.

Так и всем вперед наука,
Кто посмеет грянуть к нам, —
Сыновьям врагов и внукам,
Нашим будущим врагам».
