Опять рассвет. Из-под сознанья,
Как бы впервые наяву,
Деревья за окном, и зданья,
И молньеносное: живу!

И в форточку вздох ветерковый
Сквозь перламутровую мглу,
Такой волнующий и новый,
Как в губы первый поцелуй.

И первый скрип колес трамвая,
И тяжкий хруст грузовика.
И мозг трепещет, оживая,
И к стило тянется рука.

Поймать развеянные строки,
За ночь назревшие везде —
И в трепетном электротоке,
И в угасающей звезде.

И всем, кто в утреннем движенье
Былые растоптал года,
Вот это юное волненье,
Вот эту радость передать.
