Это было в больших непочатых лесах,
Где толпится сосняк на песчаных буграх.

Средь веселых берез он о чем-то грустит,
Грозной бронзой стволов, как оружьем, блестит.

Любит срубы рубить на буграх Беларусь.
Люд такой в них живет, как наш дядька Костусь.

Жизнь он отдал на то, чтоб ребяток учить,
Их к уму и добру с малых лет прилучить.

Жить он начал давно и в тюрьме посидел,
Но душой не старел, хоть в трудах поседел.

Прежде ждал он ребят в хате с ветхим крыльцом.
Нынче школа его — белокаменный дом.

Карта мира висит на широкой стене,
Глобус важный в углу, и цветы на окне.

Минералы старик и гербарий собрал,
Знает каждый малыш, где металл, где кристалл.

Уж немало птенцов унеслось из гнезда
Строить счастье людей под напором труда.

На учебу горазд средь смышленых ребят
Был один озорник — светлоглазый Кондрат.

То мечтал он с земли долететь до луны,
То чего-то искал средь болот торфяных.

«Шире крылья расправь! Путь свободен! Не трусь!» —
Провожая птенцов, говорил им Костусь.

И улыбкой своей из-под сивых усов
Он, казалось, весь мир озарить был готов.

Так бы дело и шло. Да примчалась беда:
В Беларусь ворвалась воровская орда.

Жгла деревни дотла, убивала детей,
Застонала земля от незваных гостей.

Но кричал стар и млад: «Не боюсь! Не сдаюсь!»
В лес народ уходил. С ним ушел и Костусь.

Чистых красок своих с неба, радуга, дай,
Чтоб людей озарить, защищавших свой край!

Не последним меж них был учитель-старик.
От природы добряк, он сражаться привык.

Злую гибель врагам он уверенно нес,
Без ошибки пускал поезда под откос.

И вернуться под кровы родного села
Белорусская ночь старику помогла.

В новолунье налет был внезапен и лих:
Ни один не ушел из врагов заклятых.

«Не грозит вам теперь никакая напасть! —
Молвил с ходу Костусь: — Здесь Советская власть!

Не допустим, друзья, мы сюда немчуру!
В школу завтра с утра собирай детвору!»

Как на слете грачей, шум стоит у ребят:
Глобус в хлеве нашли. Карту сшить норовят.

Моют окна, столы и загаженный пол.
Утром в школу Костусь, как обычно, вошел.

Снял винтовку с плеча. Начал было урок
Но к окну отошел: удержать слез не мог.

Жизнь вошла в колею. Утром школа. Потом
День, и вечер, и ночь с партизанским ружьем.

Слух пошел по лесам, как о новой звезде,
О бесстрашном селе, о советском гнезде.

За приказом приказ отдает немчура,
Но урок за уроком сдает детвора.

В штабе немцы кричат: «Разгромить! Расстрелять!»
Дважды два в школе те же четыре, не пять.

А в лесу дважды два до двух тысяч дошло.
Неприступной стеной оградилось село.

Днем не смеет — ни-ни! — враг пройти средь болот,
А с дороги свернуть и на ум не взбредет.

Посредине лесов, где сосняк снизу гол,
Есть у каждого свой облюбованный ствол.

И на нем партизан, как победную речь,
Каждый выстрел впопад не замедлит засечь.

Я зарубки побед сосчитать не возьмусь,
Но немало поставил их дядька Костусь.

И дождался он дня, голубого как лен,
И великой отрадой он был награжден.

На лужайке, где церковь углями легла,
Приземлились внезапно два стройных крыла.

И с машины, как будто с крутого крыльца,
Спрыгнул юный летун — не узнать бы лица!

Но, сердечною памятью щедр и богат,
Догадался учитель, что это Кондрат.

Озорной, шаловливый его ученик
Стал орлом! И к питомцу учитель приник.

Шелест вешних берез, дай мне ласку свою!
Шумом звонким ветвей я про встречу спою.

Лед весенний, греми, как гремел там Костусь,
Что погибнут враги, что жива Беларусь!
