Не мешайте, люди-братья,
В эту ночь мне тосковать!
Враг в моей родимой хате
Истерзал отца и мать.

Внучке их со дна колодца
Больше в небо не взглянуть,
Мне она не улыбнется
И не кинется на грудь.

Я не долго потоскую!
До зари я к вам приду
И винтовку боевую
И коня себе найду.

На зверей я выйду зверем,
Наш-то лес для нас добрей!
И на деле мы проверим,
Кто сильней и кто хитрей.

Отольются волку слезы,
Попадет он в западню!
Только дайте у березы
Я родню похороню.

Не мешайте, люди-братья,
Тосковать мне в эту ночь!
Научусь я в мертвой хате
Мстить за мать, отца и дочь.
