Под сводами зеленокрылыми,
Где каждая плачет сосна,
Меж братскими шли мы могилами,
Читая бойцов имена.

Торжественно шли за победой мы,
Но смерть обнажала свой счет:
Иванов, Петров, и неведомый,
И с ними полсотни еще.

Дождями истертые буковки,
Заботливых строк череда,
Гласили, что даже под муками
Не сдастся герой никогда.

В огромных могилах, как волоты,
Навек опочили бойцы,
И солнце из чистого золота
Плело им бессмертья венцы.

Спасла их земля белорусская
Из плена в аду палачей,
К могилам тропиночка узкая
Слезами звенит, как ручей.

Они ведь, родимые, встретили
Грозы самый первый налет
И двадцать второго и третьего
Рвались на огонь, но вперед.

Гроза навалилась огромная,
Врасплох подожгла рубежи,
Вонзая в наш край вероломные
Убийственных молний ножи.

В бой бросились воинов тысячи,
Решив: «Иль умру, иль прорвусь!»
Как древле древляне и кривичи —
Мечей не ронявшая Русь.

Расправился с вражьими силами
Народ... Отгремела война...
Победа идет над могилами,
Читая бойцов имена.
