Ленинград, родной мой город,
Мне милее всех столиц.
Он мне близок, он мне дорог,
Весны в нем мои цвели.

Растоптав змею копытом,
Вздыбив грозного коня,
К подвигам, в бою добытым,
Всадник властно звал меня.

И под мраморами зданий,
Над опаловой Невой
Часто видел я в тумане
Призрак Пушкина живой.

И когда б и где б я ни был,
Сердцем я всегда живу
Под жемчужным влажным небом,
Заглядевшимся в Неву.

Красоты ее суровой
Не затмит снарядов град.
Жизнь отдать сыны готовы
За бессмертный Ленинград.

Пусть и эта песня мчится,
Как граната, на врагов.
Никогда не омрачится
Слава невских берегов!

Как и прежде, так и ныне
Грудью каменных громад,
Неприступною твердыней
Ты стоишь, мой Ленинград!
