Выйдет в курточке зеленой,
Поглядит на водомет,
Зачерпнет воды студеной
И с улыбкою испьет.

Светлый весь, глаза сияют,
Голубую седину
Ветер утренний ласкает,
Будто легкую волну.

Семь десятков за плечами,
А как будто ноши нет!
Детски зоркими очами
Он глядит на белый свет.

Не устал он, не измаян,
Полон силы и борьбы,
Сада яркого хозяин,
Богатырь своей судьбы.

Солнце всходит, пышет златом...
Тихо, тихо он стоит
И за облаком крылатым
Взором ласковым следит.

Может быть, он видит детство,
Молодых начало дней,
Озорное малолетство,
Вырезных своих коней?

Иль, черемуху почуяв
В легковейном ветерке,
Видит вешний свой Чугуев
В невозвратном далеке?
