Какой старинной красотою
Уединенный сад цветет,
Где жизнью мудрой и простою
Художник радостно живет!

Недвижны дремлющие воды,
Красивы ивы у воды.
Содружны здесь с рукой природы
Людские мирные труды.

Там куст сиреневый посажен,
Там брошен камень-великан.
Из-под земли на много сажен
Студеный вверх летит фонтан.

А посредине сада домик —
Как будто сказка наяву —
Стоит и тянется в истоме
С земли куда-то в синеву.

Он весь стеклянный, весь узорный,
Веселый, смелый и чудной.
Его завидев, ворон черный
Летит пугливо стороной.

А певчих птиц семья цветная
Гнездится густо близ него,
Своей игрой напоминая,
Что жизнь — земное торжество!
