Я иду на высоты земли,
Предо мной расступаются горы,
Надевая, как встарь короли,
Из жемчужин седые уборы.

Старики уступают зачем,
Отчего не восстанут вулканы?
Ведь иду я, надменен и нем,
Словно царь в покоренные страны.

Только дрогнуть любому из них,
Только двинуть одною морщиной,
И средь дум заповедных своих
Я погибну под страшною льдиной.

Нет, спокойно отходят они,
Преклоняя венчанные главы,
Оттого что им дан искони
Прозорливости дар величавый.

И провидцы седые с высот
Услыхали душой голубою,
Что меж них, пламенея, идет
Человек воевать сам с собою.

Захотел я собой овладеть
И ступить на земные пределы —
Иль в бою за себя умереть,
Как боец бескорыстный и смелый.
