Ты всё такая же нарядная,
Такая ж ласковая ты,
Земля России ненаглядная,
Взрастившая свои цветы.

Ромашка высыпалась снежная
В гречишно-розовый щавель,
И, робкая невеста нежная,
К бурьяну жмется повитель.

И облака над лугом носятся
И так тоскующе плывут,
Как будто сами с неба просятся
Вниз, в человеческий приют.

И вверх приветно машут мельницы —
Вскричали бы, кабы слова!
Заждались молова, бездельницы,
Позаскучали жернова.

И рожь высокая, степенная
Спокойно пестует зерно. ..
Земля моя благословенная,
Тебе цветенье суждено.
