Только море поднимет фату —
Апельсиновый шелк над собой —
Появляется в тихом порту
Незнакомый корабль голубой.

В волны килем лучистым зарыт,
Подает он товары под кран
И на мостике, облаком скрыт,
Неподвижно стоит капитан.

Упаковка товаров странна,
На чужом языке штемпеля,
Неизвестно, какая страна
Их дала, создала чья земля.

Индостан, иль Китай, иль сама
Атлантида морская их шлет...
Но в испуге сжимают дома
Рты немытых окон и ворот.

Между тем, муравьино юрки,
Незаметней прозрачных медуз,
Грузчики принимают тюки,
Выгружают неведомый груз.

И на утренней пристани ввысь
Вырастает товаров гора, —
Будто это опалы срослись
С лунным заревом глыб серебра.

И товары туманом зари
Наплывают на ширь площадей,
И сквозь стекла громят янтари
Сумрак комнат печальных людей.

У ребенка в широких глазах
И у девушек между ресниц
Загораются радость и страх,
Как при первом полете у птиц.

У конторщика в дряблом мозгу,
У рабочего в тяжкой крови
Крепнет мысль огневая: «Могу!»
И гремит молодое: «Живи!»

А вдали на неведомый бой
В просыпающийся океан
Озаренный корабль голубой
Неустанно ведет капитан.
