В ночной тиши немой Жилавы,
В тенистых рощах и лесах
Встает с земли туман кровавый
И шепчут глухо голоса:

«Сюда! Вали! Скорей! К оврагу!..»
И скрип колес во тьме замолк.
Почуяв свежей крови влагу,
Из чащи выбегает волк.

Когда ж приходит час рассвета,
Заря струится кровью с круч,
От страха птицы рвутся с веток,
И солнце в тучах прячет луч.

Спеша к базарам утром ранним,
Весь от испуга помертвев,
Вдруг натыкается крестьянин
На труп истерзанный в траве.

И дети, выйдя за черникой
Под молодые деревца,
Бегут назад с тоскливым криком,
Увидев руки мертвеца.

Откуда этот бред кровавый
И эти мертвые тела?
Откуда смерть в леса Жилавы
Такой хозяйкою пришла?

Не знаешь? Так узнать ты должен!
Забастовали горняки,
И, тишиной дыша тревожной,
Умолкли сразу рудники.

Владельцу нужен черный уголь,
Хотя бы с кровью пополам!
И он хлестнул свинцовой вьюгой
По наступающим рядам.

Но не сдаются, не сдадутся
Шахтеры, вышедшие в бой!
Они над тюрьмами смеются
И смело жертвуют собой.

А мертвецы в лесах Жилавы,
Упав под гнетом мировым,
Мостят пути побед и славы
Живым товарищам своим.
