Ночь темнее шахты черной.
Шрифт горячий линотипа
За окном ночной наборной
Сплавы мыслей звонко сыплет.

Эта музыка нежнее,
Чем влюбленных речь шальная.
И звучит, гудит за нею
Всё, что завтра мы узнаем.

Но еще нежней жемчужный
Звук бессонный, звон антенны,
С громом влажных гранок дружный,
Всей земле прикосновенный.

Не видна она на крыше,
Но стоит она на страже.
Что она сегодня слышит?
Завтра что она расскажет?

Где уловит гневный ропот,
Где шаги колонн несметных?
Весть какая из Европы
Прилетит с листов газетных?

Пой, антенна! Слушай в мире
Новой воли каждый шорох,
На Янцзы и на Памире,
В марокканских косогорах!

Ты ведь чувствуешь, антенна,
Как под сенью старой ночи
Новый звук во всей вселенной
Ясен, радостен и прочен?

Два удара с башни тихой
Сорвались на площадь звонко.
Смолкла арфа линотипа,
Но гудит ротационка.

В этом гулком полыханье
Зарождается газета.
В этом вздыбленном дыханье
Крепнут мускулы рассвета.
