Истерзанная плугом,
Радостна земля.
Надеждой и испугом
Язвины болят.

Зерно из черной груди
Тянется ростком.
Рожденья подвиг труден —
Колосу легко!

Зеленой дерна рванью
Чернозем взомлел.
Всё мало ей страданья —
Матери-земле.

«Еще б мне сердце спахтал,
Вздыбил целину
Не голубь-плуг, а трактор-
Ястреб полоснул!

Уж я бы уродила
Жирное зерно
Любимой сочной жилой,
Материнским дном!

Уж я б вздымала в остьях
Колос-самовес,
Чтоб он желанным гостем
В жернова полез!

Чтоб пуховым умолом
Ссыпался в мешки,
Ребятам пузоголым
Спекся в колобки!»
