Мечтой рабочего томима —
Оковы юга разломать, —
Ты к морю шла неудержимо,
Как Волга синяя сама.

С казацкой тьмою ты боролась,
С полей сметая сеть границ,
И вольно наливался колос
Тобой раскованных станиц.

Жгла, но не спутала песками
Пустыня твой победный шаг,
И вражьих станов белый камень
Перед тобой дробился в прах.

Кавказ смотрел, срывая цепи,
В твое свободное лицо,
И с болью впитывали степи
Кровь дорогих твоих бойцов.

И ты пришла грозой желанной
На зов дремучих пленных гор,
Звездой показывая бранной
Востоку трудовой простор.

Погибшим слава! Подвиг труден.
Живым и слава — и борьба,
Пока на всей земле не будет
Ни одного раба!
