Звериноглазый, узколобый,
Пуглив, застенчив, угловат,
Пришел он, как мертвец безгробый,
И на дворе сел за дрова.

Его ребята отыскали
И стали зазывать в игру.
Голодный рот на них оскалив,
Он недоверчив был и груб.

Учительница, зорким глазом
Его заметив, подошла.
И он узнал впервые разом,
Что жизнь — не так глупа и зла.

Обмыла, космы причесала,
Обедать позвала за стол.
Как в сон, каких и не бывало,
В детдом питомцем он вошел.

И стал как все. Играл, учился.
Но иногда, порою, вдруг
В припадке исступленно бился,
В его глазах вставал испуг.

Из мозга клочья страшной были
Впивались в радостную жизнь, —
Как будто снова его били
Концом изорванной вожжи.

Он вспоминал отца-калеку,
Мать под отцовским сапогом,
И бабьих слез пустую реку,
И обнищавший в горе дом.

И как однажды, ночью темной,
Отец повесился в сенях,
Язык лиловый и огромный
Показывая свету дня.

Он вспоминал, как под окошком
Стоял он с матерью своей,
И всё, что выпросит в лукошко,
На самогон менял он ей.

И как потом в гнилой канаве
Она упала, чтоб не встать,
И он слезами грязь разбавил,
В которой стыла его мать.

И как пошел он по дороге
И затонул в ее пыли,
Пока крестьянки доброй дроги
Его в столицу не свезли.

Всё это ранами зияло
В его измученном мозгу,
И он, ложась под одеяло,
Кричал средь ночи: «Не могу!

Пустите! Где моя родная?
Ее сейчас я подниму!..»
И, ничего о нем не зная,
Учительница шла к нему.

Садилась с ним на край постели,
Обняв, смотрела с ним в окно,
Где под луной поля блестели
И ветер пел веретеном.

«Ведь ты хороший, — говорила, —
Зачем же ночью ты кричишь?»
А под печуркой пол долбила
Ночная труженица — мышь.

И всё на место становилось
В его истерзанном мозгу,
И сон, тяжелой жизни милость,
Его манил, как тихий луг.

Он засыпал, ручонкой гордой
Вихрастый лобик подперев.
Под его лобной костью твердой
Стихал испуг и гаснул гнев.

Наутро радостным ребенком
Он мылся, бегал и шалил,
И резал воздух криком звонким,
И был простым цветком земли.

Мой милый! Краткие минуты
Я был с тобой, войдя в детдом, —
И вот глаза мои сомкнуты
В каком-то горе мировом.

Растите! Прошлое забудьте!
Пред вами будущего мир.
Вы в этот мир пробьетесь грудью,
И в нем вы будете людьми.
