Вечерний ветер лапой гибкой
Ласкает улицы. Пора
Бежать в оркестр, второю скрипкой
В пивной прокуренной играть.
Кормилица в футляре рваном
Звенит струною на ходу.
За месяц песен под дурманом
Сегодня выручку дадут.
И завтра, завтра (срок не дальний,
Лишь на день ты отложишь месть!)
Купить и тушь, и готовальню,
И даже, может быть, поесть...
В пивном пару галдят пропойцы,
Лопочут разное вразброд.
Но мыслям хочется раздвоиться,
Лететь на десять лет вперед.
Мечта пронзает, как прожектор,
И дым и мглу хмельных гримас...
Вторая скрипка — архитектор,
Оканчивает ВХУТЕМАС.
Алаверды, господь с тобою,
Алаверды, алаверды!
Бетоном, сталью голубою
Гудят скрипичные лады.
Пригнув на деку щеку впалую,
Он про свое смычком поет,
Играет песенку удалую,
Играя вовсе не ее.
И он не здесь, не на попойке, —
Он между балок и стропил
В грядущей мировой постройке
Свой ватерпас установил.
