Без призора ходит горе
От одной избы к другой
И стучит в окно к Федоре,
Старой сватье дорогой:

«Отвори, Федорушка,
Отвори скорей!
Это я тут, Горюшко,
Плачу у дверей».

«Нет с Федорой разговора,
Ты мне, Горе, не родня!
Хлеба горы, денег ворох
Получила с трудодня».

Горе шасть в другую хату,
Где в окошках шум и свет,
И стучится в двери к свату,
Другу прежних горьких лет.

«Приюти, Егорушка,
Сватьюшку свою!
Это я тут, Горюшко,
У дверей стою».

«У Егора с Горем ссора!
Уходи от хаты прочь!
За колхозного шофера
Выдаю я замуж дочь».

Горе плачет, пот струится
По костлявому лицу,
И в окно оно стучится
К многодетному отцу:

«Отвори, Сидорушко,
Пропусти в жилье!
Ты ведь помнишь Горюшко
Вечное свое!»

«В Красной Армии три сына,
В школу отдал дочек трех.
Тут седьмые октябрины,
Не марай ты мой порог!»

«Что с народом приключилось?
Не видало отродясь!..»
Горе лужицей расплылось.
Солнце высушило грязь.
