Сутул,
кряжист,
он в дверь вошел без стука.
Расчетвертован!
Но живой еще.
Походов потом,
перегаром лука
Дохнул мне в комнатную кожу щек.
Дубовой лапы цепким корневищем
Налег слегка
и раздавил плечо.
И свистнул вдруг,
как мы давно не свищем,
Чтоб мне втемяшить:
здесь, мол, Пугачев!
«Всё пишешь?»
Оглядел с ухмылкой стило
И пальцем ковырнул его большим.
«Такой стрелы гусыня не растила! —
Язвит насквозь! —
Ну что же! Пропиши!»

За окнами во мгле весенней ночи
Белел старинный годуновский дом.
В саду сирень давила кожу почек,
Чтоб к утру первым выхлестнуть листом.
Клубок антенн из неба вести выпил,
Во двор летящие со всех сторон,
И в типографии на линотипе
Они уже струили нежный звон.
С кремлевской башни светлый звук печали,
От трех ударов плача горячо,
Запел томительно:
«Вы жертвой пали...»
И выпрямился сразу Пугачев.
«Ты здесь живешь?
Я проживал здесь тоже.
Одну лишь ночь!
Но ведь какую ночь!
Наутро помост
стал мне смертным ложем,
От тела руки
отлетели прочь.
Я выехал в открытые ворота
С большим почетом...
В клетке, словно зверь!
Вниз,
через площадь
прямо на Болото,
Где обо мне
и знака нет теперь.
Да это что!
От смерти мало толка!
Кто в людях жив,
тот жив
и в прахе и в гробу!..»
Над пеплом смелого степного волка
Рабы воззрились на свою судьбу.
