Ползла навстречу декабристам
Сибири ледяная мгла,
Когда в Саратове ветристом
Бунтарка Волга родила.

В уютном домике мечтали:
Архиереем будет сын.
Но волны с Волги бились в дали,
И кровью зорь горела синь.

Средь мертвых душ метался Гоголь,
Под пулю Пушкин шел с тоски.
Уперлась русская дорога
В безвыходные рудники.

В потемках каторжного века
Висела над страной петля.
«Особенного человека»
Звала из недр своих земля.

И осветил он эту темень
Поры шпицрутенов и розг,
И в наше огненное время
Вонзил оттуда гневный мозг.

Он мерил юными глазами
Европу, где «безумный год»
На баррикадах поднял знамя
Готовых в бой рабочих рот,

И, возвращаясь взором к Азии,
К России тюрем и плетей,
Искал среди мертвящей грязи
Едва мерцающих путей.

Он сеял бурю. Но на всходы
Ложилась вьюга пеленой, —
Ведь только первые заводы
Дымились в ночи крепостной.

«Эй, поднимайтесь из трущобы!
Скорей на вольный, белый свет!
Свобода требует учебы.
Борьба — истории завет!»

Так голос тихий громче грома
Носился в мертвой тишине.
В деревне вспыхнула солома,
В умах набат идей звенел.

И во дворец вползла тревога,
Псари почуяли беду.
Ценой подлейшего подлога
Глашатай брошен в пасть суду.

Над головой сломали шпагу.
Он вне сословий. Он один.
Он отдан весь людскому благу,
Но он в цепях сибирских льдин.

В Париже бились коммунары,
Власть вырывая у врага.
Над ним безвыходным кошмаром
Дышала мертвая тайга.

А доктор Маркс, ведя к победе,
Записывал в свою тетрадь
Российские аз-буки-веди,
Чтоб Чернышевского читать.

Уже над фабриками стоймя
Вставали трубы на дозор,
И крал прибавочную стоимость
«Промышленный антрепренер».

И, «раскрестьянившись», крестьянин
«Кошачий» покидал надел,
Чтоб в пролетарском юном стане
Навстречу выходить беде.

За поколеньем поколенье
Врастало в бой сквозь тьму и сон.
Ребенком слушал с Волги Ленин
Бурлацких песен горький стон.

Под бревнами вилюйской хаты,
На этой вечной мерзлоте,
Жил Чернышевский, ночью сжатый,
Сгорая в бешеной мечте.

Глаза лазурные зажмурив,
Он там мечтал издалека
О вас, творцы Октябрьской бури,
О вас, советские века.
