На заре великой эры, сея искры новой веры,
В бой несутся эскадроны, взоры их грозой горят.
Будто хищные орлицы, бурей вспугнутые птицы,
Вниз на них летят осколки — за снарядами снаряд.

Чей-то конь заржал вдруг, вздыбясь. И тяжелой мертвой глыбой
Грохнул наземь гордый всадник, вражьей пулей поражен.
Конь на миг остановился и опять бежать пустился, —
Общей волей увлеченный, в свой вернулся эскадрон.

Вея буйной конской гривой, снова вдаль над сжатой нивой
Вихрем вслед за эскадроном пролетает эскадрон.
И над конницей всё круче пыль клубится серой тучей,
Блеском бронзовым мерцая, пламенеет горизонт.

Вдруг оттуда, где ракиты, грянул выстрел ружей скрытых,
Волны пламени и крови вмиг столкнулись и сплелись.
Хлещет буря без пощады, сталь звенит, удары градом,
Схватка краткая — и снова эскадроны понеслись.

Ах, летите, эскадроны! Взор огромный, взор мильонов
К вам надеждою прикован и огнем любви живым.
Руки крепкие сплетая, о свободе мир мечтает,
Потрясен и очарован вашим кличем боевым.

Ах, летите в бурю сечи в вихре огненной картечи,
Вы, бесстрашные предтечи новых солнечных веков!
Бурей, молнией и громом всем дворцам и всем хоромам
Возвестите наступленье пробудившихся рабов!

И когда последний камень крепостей, зажатых в пламя,
Рассыпаясь черным пеплом, обратится в пыль и прах,
Вы с коней своих слезайте, землю, нашу мать, лобзайте
И навеки утверждайте правду в мире, мир в сердцах!
