«Из времени из оного,
Из вечности своей,
Арина Родионовна,
Поди ко мне скорей!

Твой домик, слышь ты, маленький,
В Михайловском родном
От кровли до завалинки
Испепелен огнем.

Усадьбу мы лелеяли
Поболе сотни лет,
Гремели юбилеями
На весь-то белый свет!

Сияло людям солнышком,
Негаснущей звездой
Курчавого смугленыша
Любимое гнездо.

Теперь там только уголья
В снегу погребены.
В развалинах под вьюгами —
Святыня всей страны».

«Да как же это сделалось?
Не утаи, родной!
Илья-пророк разгневался,
Ударил молоньёй?

Иль стали по Сергеиче
Вы панафиду петь,
И от свечи копеечной
Добро пошло гореть?»

«Для горюшка мудреного
И слова не найду.
Арина Родионовна,
Попали мы в беду!

Ползучею, летучею
Нахлынул враг ордой,
И с этой вражьей тучею
Ведем мы лютый бой».

«Эх, помню Русь палёную!
Уж я в летах была,
Когда Наполеонова
Орда по селам шла.

Да не пустили к вотчине
Мы недругов земли,
Стегали их с обочины,
В самой Москве их жгли».

«Не быть теперь в ней идолам,
Не быть врагу живым!
Не выдали, не выдадим
Родной своей Москвы!

Михайловское милое
Мы восстановим вновь.
Поит великой силою
Нас к Пушкину любовь.

Ты лишь ему не сказывай,
Что домик твой сожжен.
Мы справимся с заразою.
Врага прогоним вон».

«Гоните горячей еще,
Ослобоните Русь!
А я уж свет Сергеичу
Про дом не заикнусь».
