Из пут пространства узкого
Обыденных невзгод
Людей уносит музыка
В дерзающий полет.

Познать всю жизнь во времени,
В движенье уловить
Вздох вздрогнувшего семени,
Стон вспыхнувшей любви,

И звезд немых сияние,
И грозный гром войны,
И с морем рек слияние,
И смутный шум весны —

Всё, всё она торопится
В себе сроднить с людьми, —
То бурей в сердце бросится,
То паузой томит,

То молниями вспенится,
Греметь заставит медь,
То, арф и скрипок пленница,
Ручьем начнет звенеть.

Ища в мгновеньях вечности,
Из звуков строит свод
И самым человеческим
Нам голосом поет.

И мига средь веков ища,
Достойного веков,
Вдруг «Пятой» Шостаковича
Сверкнет сильнее слов.

Земля объята пламенем.
Мы бьемся в этот миг
Под справедливым знаменем
За право быть людьми.

И музыка — подруга нам,
Зовущая в поход.
Она к земле поруганной
С утехой тихой льнет.

Она поет, что родина
Едина и крепка,
Что будет обезводнена
Кровавая река,

Что в битвах за отечество
Врага погубим мы
И вырвем человечество
Из пасти дикой тьмы.
