В этот дом, на двор его старинный.
В кандалах поэта привезли.
Путь в Сибирь, мучительный и длинный,
Лег пред ним отсюда в даль земли.

А за что поэта заковали?
А за то, что в тьме глухих времен
Песни гнева громко прозвучали
Над Россией, скованной, как он.

А за то, что крепостное право
Он хотел с живых людей сорвать.
Чтоб насилью не были забавой
Ни ребенок, ни отец, ни мать.

Незадолго в эти же ворота
Пугачева повезли казнить
Над Москва-рекою, на Болото,
Чтобы вопль крестьянский погасить.

Но Радищев дал народным стонам
Силу мести, силу жизни дал
И подножье под кровавым троном
Словом правды грозно зашатал.

И народ за славный подвиг этот
В торжестве свободного труда
Не забудет смелого поэта,
Не забудет никогда.
