1
В горах Аджарии лесной,
Как вихрь, гонимый сатаной,
Гремя, свистя, вздымая пыль,
Стремглав летел автомобиль.
Дорога горная вилась,
Всползала вверх и вниз неслась,
То изгибалась, как удав,
То выпрямлялась вся, устав,
Как труп иссохший старика.
Направо стены мрачных скал
Творец безумный поднимал,
Налево — вниз, за срывом срыв,
Бросал, глаза в тоске закрыв.
То серебриста, то ярка,
Там в бездне пенилась река.
Сияла осень. И леса
Томил багряный листолёт.
Изнемогали дерева,
Коврами стлалась их листва.
Так девы, кончив хоровод,
Стоят, откинув пояса,
В бессмертном миге красоты,
А их пурпурные фаты
Лежат, как мертвые мечты.
Среди лесов, в отвесах гор,
Суровее звериных нор
Гнездились села. Дивных дев,
Которым свой дарю напев,
Таили сумрачность и тишь
Четырехскатных темных крыш.
Уж вечерел прекрасный мир,
И ослепительный закат,
Цветущих красок властелин,
Ущелье погружал в сапфир,
А главы дальние вершин,
Как вышки сказочных палат,
Раскрасил яро и рудо.
Неустрашимый осетин,
Машину гнал шофер Владо.
Слепой к сияющей красе,
Он впился в руль. Как будто степь
Была пред ним. На колесе
Давно уж оборвалась цепь.
Он по извилинам пути,
Летя, как птица средь небес,
Стремил свой грузный «мерседес».
Казалось, нет ему преград.
Скала? Он скажет ей: «Пусти!»
Обрыв? Перелететь он рад,
Он был артистом. Но кого
Он вез? Откинувшись, сидел
И, как незрячий, вдаль глядел
В бекеше белой князь Вово.
Он прожил жизнь свою смеясь,
И обеднел, как всякий князь.
Но, от природы не дурак,
С войной он взялся за дела:
В союзы доставлял табак.
Ему фортуна повезла.
Не казнокрад, совсем не вор,
Почти, скажу, не мародер,
На третий год зачислил он
В доход двенадцатый мильон.
За цифрой цифру теребя,
Какой-то очень сложный счет
В уме он проводил, красот
Не замечая вкруг себя.
А между тем погас огонь
Закатный. Вздыбилась река.
Темнело. Бился встречный конь,
В седле бросая седока.
За поворотом поворот,
То спуск внезапный, то подъем.
Владо, красивый стиснув рот,
Урча сиреной и свистя,
Играет трепетным рулем —
Как будто дразнит он, шутя,
Шофера жуткую судьбу.
Но вот аджарскую арбу
Он нагоняет. Двух волов
Едва сдержав, старик седой
Трясет с укором бородой,
А из арбы на шум езды
Аджарка выглянула. Вдруг,
Как водопад струю воды,
Отбросил ветер ей фату,
И дивно озарил испуг
Два диких глаза, две звезды.
Владо пронесся. На лету
Поймал он взгляд блеснувших глаз
И больше их забыть не мог,
Как будто здесь он в первый раз
Переступил любви порог.
Еще безумней и смелей
Он полетел. Листвы алей
Горело сердце в нем. В тот миг
Он всё, что есть в любви, постиг:
Восторг, тоску, огонь и боль.
И чувств внезапных сладкий гнет
Переливал он в свой полет.
Восьмой к мильонам ставил ноль
Вово, когда нагнал арбу.
Застлала цифры страсти мгла:
Аджарка и его зажгла.
Но, видеть в женщине рабу
Привыкнув, он себе сказал:
«Моя» — и снова засчитал.

2
Где у дороги прилегло
В семь дымов грязное село,
Средь обгорелых пней-калек
С духаном приютился грек.
Треногий стол, скамьи у стен,
Вязанка вымокших полен,
Печурка с хилым огоньком,
Два голубя под потолком,
И, как Европы образец,
Стул, издырявленный вконец.
Забрызган грязью и устал,
Владо сюда машину гнал,
Остановил. Метнулись псы.
Закручивая вверх усы,
Своей осанкою гордясь,
Проворно вылезает князь.
Наживы духом обуян,
Хлопочет грек, зовет в духан:
«Подать прикажете шашлык?
Или цоцхали приподнесть?
Сациви из индейки есть».
— «Всё подавай на стол, старик.
Я плотно ужинать привык.
А первым дай сюда огня!»
И началася суетня.
Жену торопит грек: «Скорей!»
Гречанка, старая, как ночь,
Сельчан напрасно гонит прочь.
Народ толпится у дверей.
Красив аджарец и высок.
Он в черном весь, как птица тьмы,
От чуст когтистых до чалмы,
Он хищно быстр и угловат,
А над загаром смуглых щек
Глаза огнем тоски горят,
Как будто помнят старину,
Роскошной Грузии весну.
Но нет! Не веруйте глазам!
Аджарец родину забыл,
Он изменил своим отцам
И на пленительный ислам
Закон Христа переменил.
«Владо, здесь заночую я!» —
Решает князь, мечту тая
Под сенью нищего жилья
Украсить ужин и ночлег
Блаженною истомой нег.
Он долго смотрит вниз пути,
Но далеко волам ползти,
И вновь уходит князь в духан,
Уверен, весел и румян.

Сгустился сумрак в щелях скал,
Наполз, раскрылся, задышал
Туманом хладных влажных уст.
Как моря мертвого вода,
Был небосвод минуту пуст,
И вдруг зажглась одна звезда,
Белея, как жасминный куст.
Под тяжестью росы трава
Легла. Какие-то слова
Шепнул мгновенный ветерок,
Сорвав со встречных крыш дымок,
И, недвижима, нежива,
Нема, зловеща и темна,
Без счастья голубого сна,
С обетом непреложных мук,
Нагрузла ночь. Последний звук
Ушедшего навеки дня
Погаснул где-то, не звеня,
И смолкло. Безысходен гнет
Ночной. Безжалостна судьба —
То знает звездный небосвод.
И вот, скрипя, ползет арба.

Благословен громовый час,
Когда любовь грохочет в нас,
Достигнув огневых высот,
Где солнце сладострастья жжет;
Благословен разлуки день
И счастья тающий закат,
Когда любовницу, как брат,
Целуешь, сердце пряча в тень;
Но более благословен
Любви внезапной первый плен,
И первый изумленный взгляд,
И первое движенье рук,
И первый вздох, и первый крик, —
Тут человек, как бог, велик,
Творец безумнейшей мечты:
Прожить хоть миг без «я» и «ты».

Счастливый победитель миль,
Владо стоял. Автомобиль
Его помощник убирал
К ночному отдыху. От скал
Струилась чернота. А к ней
Навстречу — белых фонарей
Ацетиленовый огонь.
И вечный спор вели, немы,
Алмазный свет и бархат тьмы.
К глазам приставивши ладонь,
Владо стоял настороже
На ослепительной меже.
Как шепот сладкой ворожбы,
Он слышал близкий скрип арбы,
И закричать он был готов,
Увидев белых двух волов,
Но сдержан должен быть шофер,
И у него лишь вспыхнул взор.
Арба подъехала. Старик,
Седой, как пена на волне,
Живой и быстрый, как родник,
На землю спрыгнул. В темноту
К отвесной оттянул стене
Волов, ослепших на свету.
Владо сказал ему привет,
Старик заговорил в ответ.
Пуглива, трепетно-мила,
Красавица с арбы сошла,
Как в легкой дымке небеса,
Горит в чадре ее краса.
Не постыдился б сам Аллах
Ее ласкать в своих садах,
А кто из смертных увидал,
Тот навсегда затосковал.
Смолистых кос гнедой сугроб
Янтарный открывает лоб.
В глуби под дугами бровей
Два глаза медленных лежат,
Как в двух миндалинах агат.
Их взгляд поет, как соловей,
И обещает, как пророк,
Весь рай, что сотворил восток.
Как персик щеки. Зубы — снег.
Пурпурных уст росистый цвет
Готов произнести обет
Любви покорности и нег.
Плечей чуть рдеющая мгла,
Как солнце вешнее, тепла.
А грудь, как пара голубков,
Летит из шелковых оков.
Блажен, кто первый обоймет,
Аджарка, стан горячий твой,
Кто в час волшебно-грозовой
В счастливом хмеле забытья
Твой первый поцелуй возьмет.
Владо тоскует: «Если б я! .. »
И длинный разговор ведет
С ее отцом.
В духане крик:
К повиновенью князь привык.
«Чтоб здесь сейчас она была!
Я за деньгами не стою», —
И достает мошну свою.
«Бери!» И жадно со стола
Хватает грек кредитки. Князь
Вино глотает, не пьянясь.
К арбе крадется грек, как вор,
И начинает разговор:
«Как трудно жить. Как много бед.
Как дорог ужин и обед... »
Старик молчит, как груды скал,
И гладит свой кривой кинжал.
Но снова начинает грек:
«Как часто бедный человек
Богатым сделаться бы мог
И жить без горя и тревог,
Особенно, когда он стар
И у него такая дочь...»
Старик молчит мрачней, чем ночь,
Но взор его сулит удар,
Но в нем уже клокочет гнев:
Славны аджарцы честью дев.
А грек, порывшись на груди,
Бумажки вынул: «Погляди!»
Владо вдруг понял сводню. «Прочь! —
Он закричал. — Уйди! Убью!»
И руку протянул свою
С наганом. Не дрожит рука.
Спокойны очи старика.
Взор девы нежен, как свирель.
И словно ящерица в щель,
Куда-то к дому своему
Грек увильнул в ночную тьму.
Но круг содружный он смутил.
Аджарку пестрый полог скрыл,
Старик улегся на земле.
Владо пошел вперед. К скале
Он прислонился. Как от волн,
Кружилась голова. Был полн
Он весь блаженных голосов.
Себя отдать он был готов
Всего всему, а лучше ей,
Красе аджарских дочерей,
Звезде мгновенного пути,
Которой должен он — увы! —
Сказав «люблю», сказать «прости».
Его горячей головы
Касался влажный куст травы.
Внизу пред ним ночной туман
Клубился, будто великан
Курил там голубой кальян.
Созвездья нежно к высоте
Прижались.
А в полуверсте
От криков весь дрожал духан.
В дощатой комнате, как лев,
Метался князь, срывая гнев
На греке. Грек, едва дыша,
Божился богом и Аллой,
Что девушка не хороша.
Но князь не верил. Бранью злой
Хозяина он осыпал,
То гнал его, то призывал,
И, наконец, свечу задув,
На ужин даже не взглянув,
В досаде черной, на кровать,
Не раздеваясь, лег он спать.

3
Смуглела ночь. Еще заря,
Молитву алую творя,
Стояла тихо за горой,
Когда старик во мгле сырой
Волов запряг и тронул в путь.
Кто видел ночь когда-нибудь,
Когда стучится к ней рассвет,
Как в домик к девушке поэт,
Тот знает, как она грустна,
Безвластна, жалобно-нежна,
Как в ней безвольна красота
В последний миг. По небесам
Раскинет волосы, как смоль,
Откроет темные уста
И дышит — трепет в ней и боль, —
И гаснет взор ее, как звезд
В поднебесье жемчужный грозд,
И вдруг изникнет вся. И нет
Ее. И обнаженный день
В ее девическую сень
Вбегает без стыда. От гор,
Сплетаясь в кружевной узор,
Дымком отходят облака.
Внизу алмазами река
Гремит. И розовый табак
Средь мертвой осени цветет,
Как неизбывной жизни знак.
Росисты камни. Ломкий лед,
Блистая, тает в колеях.
Ручьи смеются в пропастях,
И вдруг в янтарный небосвод
Летит лучей всецветных дождь
И солнце медленно плывет,
Как на ладье пурпурной вождь.
Арба ползет. Всё круче скат
Извилин горного пути.
Всё уже и опасней путь.
Волы, напрягши круто грудь,
Глазами круглыми глядят,
Боясь над срывом вниз идти.
Аджарка спит. Арба ей дом.
Старик лениво бьет кнутом
Волов, поникших под ярмом.
И вот он слышит над собой,
Как будто в выси голубой,
Автомобиль ревет трубой.
Владо несется вниз. Разгон
Безумный. Руки, словно сталь,
Схватили руль. Струится ветр,
И стонет тормоза педаль.
Змеею крутится уклон
И тянет вниз. На миллиметр
Ошибки быть не может. Вдруг
В глазах бесстрашного испуг:
Он между пропастей и скал
У поворота увидал
Арбу. Полета вниз боясь,
Узнал аджарку тотчас князь.
И оба поняли одно,
Что всем спастись не суждено:
Автомобиль или арба
Погибнет в бездне. Чья судьба?

Был дольше века страшный миг,
Что путников тогда настиг.
Отравой мщения объят,
Князь верил счастью своему,
Он был и молод и богат,
И жизнь звала его вперед.
Аджарка не далась ему —
Так пусть же смерть ее возьмет!
«Держи правей к скале!» Шофер
Стальной на князя кинул взор.
Презренье, смелость, красота
Сомкнули узкие уста;
А счастье грез его святых
Улыбкой озарило их.
И, рыцарь долга и любви,
С огнем блаженных гроз в крови,
Владо пред самою арбой
Неустрашимою рукой
Машину бросил прямо в срыв,
Глаза в последний миг закрыв.
Загрохотал в ущелье гром,
И эхо дрогнуло кругом,
И вновь, безжалостно ясна,
Всё скрыла в солнце тишина,
И только камешек один
Еще гремел среди стремнин.
Седой аджарец на волах
Испуганных вскричал: «Аллах!»
Аджарка, как цветок в листах,
Спала в шелках. И луч сжигал
Ей уст улыбчивых коралл.
Ей снилось, что она в саду
Аллаха хоровод ведет
Меж гурий радостных. И вот
Внезапно входит кто-то к ней,
Пурпурной кровью обагрен,
И у него — о, дивный сон! —
Из крови крылья вдруг растут,
Горя цветами всех камней
И всех лучей, и всех огней,
И тихо ввысь его несут,
Где в блеске дня зажглась звезда, —
Навек уносят, навсегда, —
А он ей всех людей родней.
