Там, где брови дебрей хмуры,
А глаза озер прозрачны,
Где в дыханье ветра веют
Думы древние фиордов,
Где оспаривают скалы
Блеск стальной ножей коротких,
Где, как дюны, золотятся
Косы девушек спокойных, —
Под сосной, зеленым веснам
Позабывшей счет столетий,
В потемневшем старом срубе
С островерхой мшистой крышей
Жил рожденный лоном леса
И седой как лунь Илонен,
Жил седьмой десяток лет.

Он любил молчанье чащи,
Отраженье зорь в озерах,
Знойный запах смуглых сосен,
Всплеск форели в узких речках,
Выстук дятла деловитый,
Бег по веткам быстрой белки
И вверху, средь хрупкой хвои,
В складках бархата ночного,
Хлопья звезд жемчужно-белых, —
Это было всё, что в сердце
Он отчизной называл.

Дар ему был дан чудесный:
Льстивый шум лесов и лепет
Звонких струй речной стремнины,
Грустной горлинки томленье,
Зов тоскующей кукушки,
Зимней ночи лунный шепот —
В струнах кантеле старинных
Перед слухом изумленным
Сыновей или соседей
Вдохновенно возрождать.

У Илонена седого
Три любимых было сына,
Молоком и медом сытых.
Мать давно в земле песчаной
На груди сложила руки,
Силу всю отдав покорно
Детям и земле родимой.
«Маэстина Вейтемайнен,
А в замужестве Илонен» —
Эта надпись слог за слогом
Выцветала на кресте.

Три, сказал я, славных сына
У Илонена осталось.
Первый — Аксель, храбрый сердцем,
А второй — проворный Оле,
Третий — Юхано-лентяй.

Аксель брал не раз дебелых
На рогатины медведей,
Часто в лодке с морем споря,
Побеждая хитрый ветер
Сердца мужеством упорным,
И, охотой насладившись,
Рыбу нес домой и мясо
На копченье и в засол.

Оле землю рыл для сева,
Золотые зерна злаков
Запасал к зиме голодной,
Сам похожий на тугое
Желтокожее зерно.

Только Юхано-бездельник
Никакой не знал добычи —
Вырезал свирели летом,
А зимой на лыжах бегал
Да заманивал к забавам
Жарких девушек то в сено,
То на хрусткий снежный холст.

Не бранил его Илонен;
Жил он тайною надеждой,
Что когда-нибудь услышит
Юный Юхано ту песню,
Что звучит в природе финской,
И на кантеле старинном
Перед слухом изумленным
Молодого поколенья
Заиграет, струны тронет
Вдохновенно, как отец.

Это было в дальних дебрях —
И от города далёко,
И от рельсовой дороги, —
Там, откуда даже к кирке
Ни в весенние разливы,
Ни в распутицу под осень
Ни проехать, ни пройти.

Жил Илонен небогато,
Но и нищим не считался,
И выплачивал исправно
Всё, что брал веронкантайя:
Плата главная за землю,
Плата также за охоту,
Плата за луга и сено,
За мосты и за дороги,
За грибы и за малину,
Да за хворост — вот и всё.

Дебри день за днем редели,
Лес рубили лесорубы,
Сосны падали со стоном,
Бревна к морю увозили.
Плакал вереск между пнями,
И ворчал Илонен часто,
Что красу свою и силу
Тратит славный лесом край.

Часто в медленные ночи
Спать от дум не мог Илонен:
Сыновей женить пора бы.
Если б всех женить их сразу,
Свадьба стоила б дешевле;
Через год три внука было б,
Через два была б шестеро
Через три их было б девять —
Вот тогда совсем спокойно
Можно было б умереть.

Но, должно быть, эти думы
Ветер западный подслушал,
Позавидовал счастливой
Жизни будущего деда
И судьбу переменил.

В дом пришли не три невесты,
Молодых, голубоглазых,
С крупным каждая приданым, —
Три повестки в дом пришли.

Стал солдатом храбрым Аксель,
Ловким стал солдатом Оле.
Даже Юхано ленивый
Стал солдатом неплохим.
Это было в сорок первом,
Людям памятном году.

По лесам цвела черника,
Сладко млел медвяный вереск,
В гуще елок загорались
Свечки розовые шишек.
А на юге, за морями,
Полыхала вся Европа,
И коричневое пламя
Выжигало сердце ей.

Ничего не знал Илонен,
Только краем уха слышал,
Что огонь войны коварной
Пережег июньской ночью
У великого соседа
Заповеданный рубеж.

Проводил сынов Илонен.
Стало тихо в старом срубе,
Плохо двигалось хозяйство.
Но откуда-то шли слухи,
Что народу финнов надо
За судьбу свою сражаться
Вместе с армией фашистов
Против русских исполинов;
Что отныне и вовеки
Под защитою фашистов
Финнам будет хорошо;
Что достанется в добычу
Им весь берег Беломорья,
Кола вся — с двумя морями
И окольным океаном —
И карельские леса.

Лето знойно разгоралось,
Извергало жар из жерла
На несеяное поле,
На леса с несбитой дичью,
Отступавшие на север
Под напором лесорубов.
И однажды, в белый полдень,
Запылила вдруг дорога.
Приложил Илонен руку
К раскустившимся бровям
И двоих вдали увидел.
«Это Аксель! — подсказало
Сердце, радостно застукав. —
Ну, а кто же с ним второй?»

Ждать не мог старик Илонен,
Побежал навстречу сыну,
Как, бывало, в юных годах
Бегал с девушками прыгать
Через пламя золотое
Иоганновых костров.
К сыну бросился Илонен.
Сына обнял и отпрянул:
«Аксель, ты меня не видишь?» —
Мертвым голосом спросил.

Аксель молча вынул руку
Из руки поводыря,
Аксель молча руку поднял
К обожженному лицу.
Зеленели язвы в ямах
Воспаленных красных век.
«Ты не видишь, Аксель, сын мой!
Богатырь ты мой безглазый!» —
Закричал старик Илонен.
И услышал он в ответ:

«Вижу летний лес веселый.
Вижу трепетных тетерок,
Глухарей я вижу жирных,
Шерсть медведя вижу в чаще, —
Только вижу не глазами.
Вижу всплеск форели в волнах,
Карасей сонливых вижу,
Косяки я вижу сельди, —
Только вижу не глазами.
Ох, теперь я не охотник,
Не пойду я больше в море,
Частой сети не закину,
Не прицелюсь больше в птицу.
Хитрый Гитлер мирных финнов
На разбой повел злодейский,
Отнял очи у меня».

Молча сына вел Илонен,
Молча подал умываться,
Посадил на стул и подал
Стружку воблы прошлогодней,
Пять картофелин вчерашних,
Молока снятого кружку
И засохший черный хлеб.

Вышел медленно Илонен,
Вышел в поле, у овина
На валун седой свалился,
Бородой лаская камень,
Волю вою дал, как волк.

Горе выплакав и вдвое
Став старее, встал Илонен,
Вывел сына. Сели рядом
На порог сухой и гладкий, —
Мать на нем сидела часто.
Молвил Акселю Илонен:
«За страну родную финнов
Ты сражался, сын мой Аксель,
Ей глаза свои ты отдал».
— «Ей глаза мои нужнее
Крючьев свастики корявой!» —
Отвечал с усмешкой Аксель.

Вновь Илонен молвил сыну:
«Нам фашисты помогают
Жить свободно и богато.
Ты, наверно, с ними вместе
Отобрал у русских Колу?»
Засмеялся злобно Аксель:
«То-то ты, богач, мне подал
Хлеб сухой, картофель вялый,
Молоко снятое, воблу,
Пересохшую на полке.
Но и это показалось
Мне отличнейшею пищей,
Потому что мой желудок
Без еды давно засох.
А до Колы нам далёко!
Финнов русские сильнее».

Промолчал в ответ Илонен:
Ведь корову отобрали,
Все запасы хлеба взяли.
Но, подумав, он ответил:
«Мы должны своей отчизне
Хлеб последний отдавать».
— «Ей, ты думаешь?» — вопросом
Аксель кончил разговор.

Год прошел. Жилось всё хуже.
За налогами всё чаще
Заходил веронкантайя.
Ни на ужин, ни на завтрак
Было нечего поставить.
Сети плел слепец угрюмо,
Наяву дремал и слушал,
Как за окнами, за печкой
Горе с голодом шептались.
А Илонен слушал слухи:
«Победят фашисты русских —
Финнам будет хорошо!»

Лето знойно разгоралось,
Дебри день за днем редели,
Поле голое дремало.
И однажды, в белый полдень,
Запылила вдруг дорога.
Приложил Илонен руку
К волосам бровей нависших
И увидел пешехода:
Быстро шел он, но казалось
Тело узким у него.

«Это Оле!» — крикнул громко
И пошел старик Илонен,
Торопливость умеряя,
Как когда-то шел он в церковь
С Маэстиной под венец.

К сыну бросился Илонен,
Сына обнял и отпрянул,
Мертвым голосом воскликнул:
«Никогда ты не обнимешь,
Оле, старого отца!»
Оле молча головою
На плечо отца поникнул
И заплакал, как ребенок.
«Богатырь ты мой безрукий!» —
Прошептал ему старик.

Оле голову приподнял,
Поглядел кругом на поле,
Тихим голосом промолвил:
«Ты ли это, наше поле?
Помню, как ты колосилось,
Потом Оле орошалось.
Я б опять тебя засеял
И опять убрал бы жатву,
Но ни жать, ни сеять нечем:
Не поднять плечом лукошка,
Не схватить серпа обрубком.
Хитрый Гитлер мирных финнов
На разбой повел злодейский,
Отнял руки у меня».

Молча сына вел Илонен,
Молча сам умыл калеку.
Посадил за стол и подал
Две лепешки заскорузлых
Из картофельных очисток
С лебедой наполовину,
Подогретую похлебку
Из сухих снетков соленых
И, как малого ребенка,
Сына с ложки покормил.

Аксель молча обнял брата,
Плечи медленно ощупал.
И сказал с тяжелым смехом:
«Будем, Оле, тем довольны,
Что оставил щедрый Гитлер
На двоих здоровых финнов
Пару рук и пару глаз».

Вышел медленно Илонен,
Вышел в поле, у овина
На валун седой свалился,
Бородой лаская камень,
Волю вою дал, как волк.

Горе выплакав и втрое
Став старее, встал Илонен,
С сыновьями сел он рядом
На порог, сухой и гладкий, —
Мать на нем сидела часто.
И второму сыну молвил:
«За страну родную финнов
Ты сражался, сын мой Оле,
Ей свои ты руки отдал».
— «Руки ей мои нужнее
Крючьев свастики рогатой!» —
Отвечал с усмешкой Оле.
«Нам фашисты помогают.
Ты, наверно, вместе с ними
Добыл финнам Беломорье?» —
Возразил ему Илонен.
«Не видал я Беломорья,
Только трупы финнов видел, —
Оле горестно промолвил. —
Финнам нужно гнать фашистов,
Чтоб безрукой и безглазой
Нашей родине несчастной
Не остаться навсегда!» —
Разговор закончил Оле.
Промолчал седой Илонен,
В думах горьких раздвоясь.

Год прошел. Жилось всё хуже.
Ни на ужин, ни на завтрак,
Ни к обеду в белый полдень
Было нечего поставить.
За налогами всё чаще
Приходил веронкантайя,
За год брал вперед и за два.
Сети плел слепец угрюмо,
За окно смотрел безрукий,
И прислушивались оба,
Как в углах пустого сруба
Горе с голодом шептались.
А Илонен слушал слухи:
«У фашистов дело плохо,
Как бы финнам не пропасть!»

Лето знойно разгоралось,
Лес ушел на серый север,
Поле голое засохло.
И однажды, в белый полдень,
Запылила вдруг дорога.
Приложил Илонен руку
К волосам бровей нависших:
Что там едет по дороге?
Для коня как будто низко,
Для телеги слишком узко,
Для ребенка — широко.

Вышел медленно Илонен,
Как он шел за катафалком
В гроб уложенной жены.
Видит: пылью обвиваясь,
Едет низкая дощечка
На резиновых колесах.
Две руки бегут, как ноги,
В рукавицах обе толстых, —
Чье-то туловище едет.
«Это Юхано приехал!
Это третий сын вернулся!
Он сейчас всю правду скажет».
На колени встал Илонен,
Чтоб обняться крепко с сыном.
«Богатырь ты мой безногий!» —

Прошептал ему старик.
Молча вез Илонен сына,
Чтоб рукам его дать отдых.
По ступенькам и порогам
Молча в дом втащил калеку,
Молча подал умываться;
Перед ним поставил на пол
Кружку с чистою водою
И тарелку с чем-то черным —
Хлебом это грех назвать.

Оле к Юхано на плечи
Головой приник горячей,
Аксель крепко обнял брата
И сказал с тяжелым смехом:
«Будем, Юхано, довольны,
Что оставил щедрый Гитлер
На троих здоровых финнов
Рук, и ног, и глаз по паре».

Вышел медленно Илонен,
Вышел в поле, у овина
На валун седой свалился,
Бородой лаская камень,
Волю вою дал, как волк.

Горе выплакав и старым
Став, как время, встал Илонен,
С сыновьями сел он рядом
На порог сухой и гладкий, —
Мать на нем сидела часто.
И безногому промолвил:
«Что же, Юхано, молчишь ты?
Ноги ты отчизне отдал.
Не карельские леса ли
Взял у русских для нее?»

Губы Юхано раздвинул —
Словно клекот соколиный
Из его раздался горла.
«Ничего он не расскажет, —
Оле вымолвил сурово, —
Меткой пулей в щеку ранен!
Не в карельских ли лесах?»
«Кырл-кырл», — Юхано проклекал,
Головой кивнул два раза
И руками по коленам
Быстро стал перебирать.

Понял речь его Илонен,
Побежал в свой дом быстрее,
Чем к невесте Маэстине
На опушку леса бегал,
Вынул кантеле из шкафа,
Сдунул пыль со струн старинных,
Все три года не звеневших,
Поцелуем к ним приникнул,
Бережливо на колени
Сыну кантеле поставил
И воскликнул вдохновенно:
«Струны знают правду жизни!»

Струны Юхано затронул —
Заунывный звук раздался,
Начиналась постепенно
Песня плена и печали.
Вешних сосен шум зеленый
Промелькнул по ним сначала,
Пронеслось волной хрустальной
Бурных горных рек журчанье,
Птицы крыльями взмахнули,
И вздохнул залетный ветер,
И потом, терзая сердце,
Зарыдали страстно струны,
Зазвенели кандалами
И ключами мрачных тюрем,
Раздались рыданья женщин,
В кирке колокол заплакал
Над могилами убитых,
Где-то наспех погребенных,
И внезапно грозным гулом
Раскатился рокот гнева
Нарастая, как во фьордах
Шум осеннего прибоя,
И расхлестанная буря
Собралась в один призывный
Полыхающий набат.

Смолкнул Юхано. По скулам
Пот струился со слезами.
Руки сына взял Илонен,
К своему прижал их сердцу
И потом поцеловал.

«Я давно уж правду понял!
Глаз, и рук, и ног лишают
Финский крепкий край фашисты.
Но живет еще и бьется
Сердце Суоми седое.
Я к нему дорогу знаю.
Я пойду в леса и горы,
Отомщу за все обиды,
За обман и за насилье
И за вас, моих сынов».

Поклонился низко детям,
В дом вошел, простился с домом,
Не оглядываясь, вышел.
За дома ушел, задумчив,
И на кладбище, где много
Молодых могил столпилось
У креста жены поникнул,
Рассказал ей всё, что было,
Горсть земли у сердца спрятал.
На тропу свернул с дороги
И на север — к партизанам,
К сердцу Суоми живому,
Сдвинув брови, зашагал.
