Мой день велик, мой день обширен,
Свободен, весел и упруг.
Чуть смолкнет звездный шорох в мире,
Гремит рассвет, мой старый друг.

Я узнаю его по стуку
Луча, совсем издалека
Протягивающего руку
К моим седеющим вискам.

Он, как смородина, алеет
И, разбудив меня, спешит
Поцеловать всех в галерее —
Певцов и мудрецов больших,

С которыми я столько прожил,
Себя рождая и губя,
Что стали мне они дороже,
Роднее самого себя.

В берете Гегель с длинной трубкой,
Маркс в долгополом сюртуке.
Впитавший жизнь в себя, как губка,
Шекспир в тугом воротнике.

Толстой, замерзший на опушке
Веков в седом фотолуче,
И налитой здоровьем Пушкин
С плащом на маленьком плече.

Сократ со лбом, загнутым круто,
Дант во фригийском колпаке,
Да Винчи — в шубе почему-то,
Мольер в огромном парике.

В страстях иссохший Гете, Гейне,
Закрывший рот рукой худой,
Гюго в жилеточке пикейной,
Золя, обрюзгший и седой.

Некрасов в горести тяжелой,
Шевченко с песнями в очах
И Гоголь — щеголем веселым,
С следами гребня в волосах.

Они бессмертною улыбкой
Встречают каждый новый день...
Увы! Меж них последней скрипкой
Скрипит стихов моих плетень!

Но луч спешит, скользнув сквозь призму
Хрустальных граней пресс-папье,
Дать подзатыльник пессимизму,
Флаг радуг вскинув на копье.

На семь цветов распавшись щедро,
Он торжествует на челе
Того, кто вскрыл людские недра,
Чтоб новый день зажечь земле.

И вновь легко мне под усмешкой
Непобедимой Ильича.
И я кричу себе: «Не мешкай!
Живи летя, а не влачась!»

И я, от снов еще горячий,
От грез еще не опустев,
Опять врываюсь в сумрак зрячий,
Поняв, где радость, где мой гнев.

Мне снились горы и долины,
Изломы скал, пасть пропастей,
И путь, неутомимо длинный,
К вершинам мысли в страстей.

Но вдруг поняв, что день разверзнут,
Как перед драмою пролог,
Лечу я к ванной, в душе мерзну,
Дрожа от темени до ног,

Чтоб под лохматой простынею,
Гореньем холода в крови,
Тепло любимое, земное
На целый день установить.

Из темноты, где влажно-немо
«Я» дремлет в бездне бытия,
Родится новая поэма —
И новый, как младенец, я.

Как много надо спеть! Как много
Еще мне надо рассказать,
Пока — немая недотрога —
Смерть не закрыла мне глаза!

Бурлят слова. И кости слова
Всё сокрушительней, всё злей
Скрипят в ритмических оковах,
Как в бурю снасти кораблей.

Низвергнуть вихрь по кораблям бы
И морем вспенить мыслей звон!
Дай жить, спондей — убийца ямба,
И враг двухмерности — пэон!

Трехдольный, как волна в Анапе,
Триангулярный, словно Крым,
Язык родной, сплотись в анапест,
В своей тоске непобедим.

Певучий, он в трехдольном такте
Веселью грусть удочерил,
Слегка качающийся дактиль
Ему в протяжных песнях мил.

Любви в цвету, герою в прахе
Слагая песню для веков,
Давно избрал он амфибрахий,
Который ласков и суров.

Но гений чисел — Ломоносов
Сквозь силлабическую мглу
Кургузых ямбов бросил просо
Ширококлювому орлу.

«Стесняя вихрем облак мрачный,
Ты солнце можешь ли затмить?» —
Спросил он, веря в ямб прозрачный,
В его стремительную прыть.

«Кто море удержал брегами
И бездне положил предел?» —
Так, восьмикратными шагами
Шагнув, он ямбу жить велел.

И Пушкин заковался в цепи,
И Блок дышать почти не мог,
Родные дали, наши степи
Четырежды сгибая в рог.

Раз-два! Раз-два! Едва ль не лаем
Звучат слова в тугих узлах.
Но уж над Первым Николаем
Гроза пеонами росла.

И в сумраке передрассветном,
«Заламывая котелки»,
Навстречу предоктябрьским Этнам
Неслись пэоны взапуски.

Но мне, поэтов эпигону,
Ямб с материнским молоком
Всосался в кровь, и ребра стонут
Под этим мелким молотком.

Я ль раздроблю его иль в ссоре
Меня он в щебень разобьет?
Но песен вихрь, как волны море,
Свободный выплеснет народ!..

А между тем струится время,
Несется колесо секунд,
Сметая, как пустое бремя,
Формалистический мой бунт.

Летят часы. Вдруг замечаю,
Как будто бы хочу я есть.
Включаю чайник. Чаю, чаю!
Пшеничной яри ломоть! Есть!

Но за едою не зазнаться!
Ведь ты полвека в гроб загнал.
Со Спасских звон летит: двенадцать,
И вслед — «Интернационал».

Ползут года, как ты ни сетуй,
И старость крадется, как вор.
Пронзает свежую газету
Ресницами проворный взор.

О, как люблю я эти башни,
Колонн жемчужных города,
Где всё становится вчерашним,
А завтра взято в повода!

Газета — утренняя книга.
Ей, жизни дочери, я — брат.
Века густеют в наших мигах,
Эпохами наш день чреват.

Что совершилось за ночь в мире?
Что осветил зари восход?
Разинутую пасть мортире
Обуздывает где народ?
