Все — Пушкины, все — Гёте, все — Шекспиры. 
Направо, влево, сзади, впереди...
Но большинство из лириков — без лиры,
И песни их звучат не из груди...

Все ремесло, безвкусие и фокус,
Ни острых рифм, ни дерзостных мазков!
И у меня на «фокус» рифма — «флокус»,
А стиль других — стиль штопаных носков.

Изношены, истрепаны, банальны 
Теперь стихи, как авторы стихов.
Лубочно вдохновенны и подвальны 
Их головы — без нужного голов.

Титаны — все, а вместе с тем — все крохи, 
Швейцар, столяр, извозчик и купец —
Все, все поют, смеша, как скоморохи, 
Гадливость вызывая, как скопец.

И хочется мне крикнуть миллионам 
Бездарностей, взращенных в кабаке: 
«Приличней быть в фуражке почтальоном,
Чем лириком в дурацком колпаке».
