Мой смех ответом суждений язве! 
Поэт сознаньем себя велик!
Вы, судьи, — кто вы? вы боги разве, 
Что вам доступен небес язык?

Когда кто видел, чтоб к солнцу совы 
Свой обращали полночный взор? 
Когда кто слышал, что песни зовы 
Дороже людям, чем шумный вздор?

О вы, слепые земли пигмеи,
Что вам до звуков святой трубы! — 
В безмозглой злобе — всегда вы змеи. 
В убогом гневе — всегда рабы.

Смешон и жалок поэт, доступный 
Толпе презренной и зверски злой, 
Толпе бездарной, толпе преступной, — 
Развенчан гений ее хвалой.

Но славен ясно, но славен вечно 
Певец, желанный душе певца.
Кто чует смутно, кто жив сердечно — 
Тому пою я с зарей лица.
