Борец за благоденствие страны 
Жизнь отдает, не зная колебанья,
Но зная хорошо, что суждены 
Ему, герою, муки и страданья.
С презрением смотря на палачей,
С улыбкою на эшафот он всходит,
Но ясен смысл смеющихся очей:
— Все кончено, а солнце вновь восходит. 
Так героиня, знавшая сердец,
В нее влюбленных, силу, ад и пламя, 
Почувствовав, что всем мечтам конец,
На море смотрит грустными глазами. 
Блестящий, яркий солнечный восход 
Ее на размышления наводит.
Она твердит, смотря на лоно вод:
— Все кончено, а солнце вновь восходит.
