Человек, заковавший свой разум 
В строгих принципов духа кольчугу, 
Этим к небу возносится разом, 
Примыкая к почетному кругу.

Взявши меч справедливости в руки, 
Что гимнастикой развиты веры,
Он идет под штандартом науки 
Показать нам отваги примеры.

Ждет его не один уже недруг: 
Смотришь, Ложь подползает ехидной, 
То Соблазн на ретивом коне вдруг 
Пристает к нему с речью бесстыдной.

Не смущается доблестный витязь, 
На удар отвечает ударом,
Грозно кличет: «с пути расступитесь!»
И глаза его пышут пожаром.

Наказуя гордыней объятых,
Он — смиренных и правых защита. 
Сердце светлое спрятано в латах,
И душа в них великая скрыта.

Да, мечи из божественных кузниц 
Обладают могучею силой 
И, свободными делая узниц,
Палачам угрожают могилой.
