Человек в немом общеньи 
С духом мертвого бессмертным — 
В вечном перевоплощеньи,
В восприятии инертном.
Дух проходит много стадий, 
Совершенствуясь величьем; 
Только в высшем он разряде 
Будет одарен безличьем.
Все земные оболочки 
Только временны и тленны 
И нужны для проволочки 
Достиженья неизменно. 
Интуитивностью слуха 
Я вдаюсь в предположенье — 
Совершенствованья духа 
До известного мгновенья;
Дух достиг культурной точки, 
Предназначенной судьбою,
И, уйдя из оболочки,
Кончил навсегда с землею;
В этом — Рай, — души победа;
В чем же ад, — вопрос уместный: 
Не испытанные ль беды 
В оболочке бренной тесной?
Этим рушу ада вечность:
Ад — в искании предела 
Перехода в бесконечность 
Пред последней смертью тела; 
Мне твердят инстинкты слуха: 
Злые духи есть явленье 
Совершенствованья духа 
В формах перевоплощенья. 
Резюмирую: нет злобы 
В окончательном пределе,
И живет она особо 
Только в воплощенном теле,
Да в моменты перехода;
Солнце правды торжествует,
С голубого небосвода 
Нас надеждою дарует.
Рай — в конечном достиженьи 
Духом вечного безличья,
В бестелесном воплощеньи 
Совершенного величья.
