Мигая, лампа освещала,
Как ландыш, чистые листы.
Лицо поэта озаряла 
Улыбка ласковой мечты.

Я, углубляясь в воплощенья 
Его измученной души,
Слыхал, как сердце в упоенье 
Мне пело: «Стихни... не дыши...»

С миражем в вдохновенном взгляде 
Я аромат элегий пил.
Дышало маем от тетради,
Сиренью пахло от чернил!

Как много разных ощущений 
Я в этот вечер восприял:
Страданий, бодрости, стремлений, 
Поверив снова в идеал.

И в пору зимнюю пахнуло 
На нас вдруг раннею весной.
Поэт молчал, жена вздохнула, 
Тоскливо пробил час ночной.
