Помилуй, Господи, Всесветлый Боже, 
Царицу грез моих, Твою рабу,
И освяти ее могилы ложе,
И упокой ее в ея гробу...

И вознеси ее святую душу,
Великий Господи, в пречистый Рай...
А если я, Твой раб, любовь нарушу, 
Своею милостью меня карай.

Даруй страдалице — любимой, милой — 
Познать величие Твоих щедрот...
Господь, укрой ее! Господь, помилуй! 
Услышь, о Господи, мой грешный рот...

Услышь мольбу мою, и, веру множа 
В Твое сияние, внемли рабу:
Помилуй, Господи, Всесильный Боже, 
Мою владычицу, — Твою рабу!
