На пустынной дороге, у старой часовни,
Где старушка-зима в белой шубе брела,
Где скрипучий мороз забирался под дровни, —
Наша первая встреча, учитель, была.

Кротко встретились мы. Как-то ласково молча,
Мы с тобою пошли в твой приветливый дом.
Отчего эта песня далекая волчья,
Что скучала тогда, мне звучала потом?

Отчего, отчего эти бледные блики 
Той особой луны не погасли теперь?
Отчего так близки, так безмерно велики 
Этот дом, этот сад, эти сени и дверь?

Всею гаммою чувств, всей душою порывной 
Я отдался тебе в незабвенную ночь,
Преклонясь перед скорбью твоей беспрерывной, — 
И, — спасибо тебе, — ты не гнал меня прочь.

Гениальный поэт — вдохновенный психолог 
И провидец людей с их бездушием душ,
Ты взглянул на меня... Был и грозен и долог 
Твой внимательный взгляд. Мне лукавить к чему ж? —

Я, смутясь, трепетал под невиданным взглядом. 
Вдруг ты взял — точно солнце, сверкая лицом! 
Ты мне мысль подарил бесконечным нарядом, 
Ты мне душу объял неразрывным кольцом.

Мой учитель и друг! мой отец и владетель! 
Пусть же сердце играет и бьется во мне!
Я к тебе сохраню, — это видит Спаситель! —
И любовь, и восторг в непробуженном сне!
