Не слышу больше я песен страстных, 
Горячих песен, любовных песен,
Не вижу взоров ее прекрасных,
И мир печален, и сер, и тесен.

Темнеет небо, и вянут розы;
Тоска мне сердце щемит уныло;
Сгубили юность певицы грозы,
Ее толкнули они в могилу.

В могиле дева — певица страсти.
Как иронична, жестока фраза!
И сердце рвется мое на части:
Как это скоро! как это сразу!..

О, как контрастно звучат два слова:
Смерть — замерзанье, а страсть — кипенье. 
Уж не услышу я песен снова,
Не зарыдаю от вдохновенья.

Но что свершилось, то безвозвратно... 
Порвались струны, умолкла лира...
Так спи ж спокойно: ты нам понятна,
Певица страсти горячей, Мирра. 
