В светозарной душе белых лилий посев 
Расцветет для услад урожая,
И болотный туман испарится, осев,
Только солнце дохнет, угрожая.
В светозарной душе — белых лилий посев,
И такая душа — всем чужая.

Как расцвет золотист! как расцвет ее бел! 
Помнишь? — днем лепестки перелили 
Гаммой радуги звонкой,— но луч ослабел, 
И померкли мелодии лилий.
А зарею опять тихий колокол бел,
Сердце златно лучи распалили.

Без боязни сбирай белоснежный посев,
Тот сбирай, кто — исчадье порока.
Пусть тебя не страшит окружающий зев: 
Эта жатва не знает упрека...
Ты надменно пожнешь искупленья посев,
Но души не поймешь — как пророка...
