Это было в самом деле,
Или только показалось?
Над рекой мы ночь сидели,
Но ни слова не сказалось.
Где — не помню, как — загадка, 
Повстречались мы любовно... 
Сонно фыркала лошадка, 
Отведенная за бревна.
Кто-то пел под арфы гутор. 
Кто-то что-то мне ответил ...
Спал в бреду вишневый хутор, 
Как слиянье наше, светел. 
Думал я, сгибая прутик:
«Точно радость, ты короток...»
И на нас смотревший лютик 
Был, как чувства наши, кроток. 
И хотелось, и желалось 
Без конца истомы в теле...
Это только мне казалось,
Или было в самом деле?
