1
Страна облачается в траур — 
Великий поэт опочил ...
И замер от горя преемник,
Чей гений певец отличил.
Театры беззвучны, как склепы; 
На зданиях — черный кумач; 
Притихли людей разговоры; 
Бесслезен их искренний плач.
Лишилась держава пророка, 
Устала святая звезда, 
Светившая темному миру 
Путь мысли, любви и труда.
Унылы холодные зори,
И мглисты бесцветные дни,
А ночи, как горе, глубоки,
Как злоба, жестоки они.
Рыдают воспетые ветры,
Поют панихиду моря,
Листву осыпают деревья 
В июне, как в дни сентября.
2
Сияет торжественно лавра,
Но сумрачны лики икон; 
Выходит старейший епископ 
Из врат алтаря на амвон.
Выходит за ним духовенство,— 
Оно в золоченой парче.
Кадило пылает в лампаде, 
Лампада мерцает в свече. 
Толпой окруженный народа, 
Подходит к собору кортэж;
Но где же стенанья и слезы,
И скорбные возгласы где ж?
В толпе и природе затишье —
Ни жалоб, ни воплей, ни слез:
Когда умирают поэты,
Земное под чарами грез.
Несут светлоокие люди 
Таинственный гроб к алтарю,
И славят церковные хоры 
Загробного мира зарю.
Над гробом склонился преемник — 
Безмолвен, как строгий гранит —
С негреющим солнцем во взоре 
И лунною сенью ланит.
Он смотрит на первую маску: 
Смерть шутит жестоко и зло...
Он видит — как лилии руки,
Он видит — как мрамор чело.
3
Что смолкли церковные хоры?
Что, в диве, склонилась толпа? —
С небес светозарною дымкой 
Сквозь купол струится тропа.
По этой тропе лучезарной 
Снисходит поющий эдем;
То звуки нездешних мелодий!
То строфы нездешних поэм!
Очнулся скорбящий наследник,
Он вещую руку простер;
И солнце зажглося во взоре,
И вспыхнула речь, как костер.
— Живи! — он воскликнул; и тотчас 
Поднялся из гроба поэт; 
Он был — весь восторг вдохновенья, 
Он был — весь величье и свет!
Он принял от ангела лиру 
И молвил, отбросив аккорд,
Земною кончиною счастлив, 
Загробным рождением горд:
— О, люди друг другу не верят...
Но лгать им не станет мертвец:
Я песней тебя короную,
И ты — мой наследник, певец! ..
4
Когда же расплылось виденье, — 
Как жизнь, неразгаданный гроб 
Хранил в себе прах, еще юный,
И ждал его червь-землекоп.
От чар пробужденная лавра 
Не знала, — то чудо иль сон?..
То знал коронованный песней,
Но тайну не вытаит он.
Бряцала ли лира в соборе, 
Спускался ль заоблачный мир,
И кто был преемник поэта —
Пророк или просто факир? ..
