Вам, чьи прекрасные уроки 
В душе запечатлели след,
Вам посвящает эти строки 
Вас понимающий поэт.
В них не таится смысл глубокий 
И мысли в них великой нет,
Но в них надежна вера в свет —
Кипучей молодости соки.
Примите ж, друг мой дорогой,
Этюд, подсказанный душой —
Дитя минуты вдохновенья,
Безвестный автор просит Вас 
Мольбой своих печальных глаз 
Не похвалы, а снисхожденья.

I
От подводных ключей незамерзшая,
Речка льется, поспешная синяя;
Лишь природа, зимою обмершая, 
Заколдована в снежном унынии. 
Оголились деревья кудрявые,
Притаились за речкой застенчиво — 
Словно витязь, увенчанный славою,
Вдруг развенчан судьбою изменчивой. 
Солнце, пылкое в летние месяцы, 
Утомилося жизнью палящею,
Бредом солнцу минувшее грезится,
И отрадно ему настоящее.
Часто люди, безделицей каждою 
Увлекаясь, палятся порывами 
И, упившись мучительной жаждою, 
Отдыхают мечтами счастливыми.

II
Я иду и ищу по наитию
В лабиринте лесном указания; 
А тропа ариадниной нитию
Сокращает пути расстояния.
Много символов мира далекого:
Духа доброго, Зла инфузорию,
Вплоть до Бога, Собою высокого,—
Мог найти в сосен, елок узоре я.
Вот я вижу лицо Мефистофеля —
Два рожка и бородка козлиная;
Рядом с ним выплывают два профиля — 
Чертенята с улыбкой змеиною.
Отстрани от меня нечестивого,
От соблазна избавив угарного;
Силой разума, злого и льстивого,
Да не сделают мне зла коварного.
Вот три ели слились в одной линии 
И одною мерещатся издали.
Что за символ над снежной пустынею,
Да и место рожденья их чисто ли?
Преклонись, духом смысл прозревающий 
Откровенья Творца всеединого:
Этот символ, тебя поражающий, —
Знак святой Божества триединого.

III
Вечер мягко вздохнул и приветливо 
Убаюкивал лес засыпающий;
Ветерок обнимался кокетливо
С липой, днями былыми мечтающей.
Снег кружился воздушными грезами,
Как они, рассыпаяся в воздухе,
Или плакал, растаявший слезами,
Как о силах, накопленных в роздыхе.
Сколько грусти в момент усыпления
В зимний вечер в деревьях мертвеющих —
Словно тысячи душ в угнетении
Здесь собрались, о рае жалеющих!
Ветерок напевает мелодии,
От которых душа разрывается.
Это — песенки смерти пародии;
Кто-то с кем-то надолго прощается...

IV
Заблестит солнце яркое, вешнее,
Разукрасятся ветви одеждою, 
И пробудится — силой нездешнею — 
Вновь природа горячей надеждою.
Забурлят воды радостным говором,
Пробужденные царственным голосом;
Разогретые солнечным поваром,
Вновь поля разукрасятся колосом.
Птица станет слетаться за птицею 
Из-за синего моря свободного...
Как отрадно весною-царицею
Грезить в царстве Мороза холодного!

V
Так и мы, как природа уснувшая
В пору зимнюю — в смерти мгновение:
Нас не манит земное минувшее
И бодрит светлый луч возрождения.
О, не плачьте, друзья безутешные:
Мы ведь живы душою бессмертною —
Нашей мыслью последней безгрешною, 
Наших близких молитвой усердною.
