Я шел крещенским лесом, 
Сквозистым и немым, 
Мучительной и смутной 
Тревогою томим.

Ночь зимняя дышала 
Морозно на меня,
Луна лучи бросала 
Холодного огня.

Таинственностью леса 
И ночи тьмой смущен,
Я шел, и мне казалось, 
Что кем-то окружен —

Холодным, как дорога, 
Нездешним, словно Бог, 
Неясным, как тревога, 
Но кем, — я знать не мог.

Деревья заредели 
И вышел в поле я;
А там, вдали, мерцали 
Уж огоньки жилья.

Загадочной тревогой 
Все более томим,
На лес я обернулся, 
Завороженный им:

На ели-исполины 
Луна, бросая свет,
Второй Екатерины 
Чертила силуэт.

Казалось мне: три ели 
Как в сказочном кругу, 
Царицу воплощали 
В сверкающем снегу.

Казалось, три вершины 
В слиянии своем — 
Глава Екатерины 
Под белым париком.

Ветвей же пирамида 
Подсказывала мне,
Что в мантии царица 
Предстала при луне.

Красивой головою 
Она качала вновь:
Знать, ветром колебались 
Вершины их стволов.

Прорезали мгновенно 
Мне мысли мозг, как бич, 
И мог я вдохновенно 
Виденья смысл постичь:

Царицы привиденье 
Над лесом, в тихом сне, 
Всей жизни измененье 
Вещало молча мне.

Я вспомнил, что в сияньи 
Порфиры золотой 
Она не мало блага 
Вершила над страной;

И вспомнил я преданье, 
Что этим же путем 
Из города, при море, 
Рожденного Петром, 

Она езжала часто 
До шведского дворца, 
Доставшегося смертью 
Последнего борца:

Что ею на дороге 
Поставлены везде 
Внушительные боги 
В чугунной красоте;

Что эти истуканы, 
Признательные ей 
За их созданье, призрак 
Являют для очей.

И мысли, как зарницы, 
Сверкали в голове 
Пред призраком царицы 
В морозной синеве.

И как все изменилось 
Под царственным венцом, 
Так мне теперь казалось — 
И в бытии моем

Произойдет по воле 
Великой из цариц...
И я на снежном поле 
Упал пред нею ниц.
