Испуганно внемля далекой ракете,
Когда задремали в истоме сады,
Купая лицо в резедовом букете,
Она понимала мирок резеды.
«О, как бархатисты, как томно-кудрявы, — 
Она обращалась чуть слышно к цветам:
— Я верю: вы чутки, и люди неправы,
Когда вас срывают, — ведь больно же вам...
Я в вазу поставлю вас, цветики, в вазу 
С такою холодной прозрачной водой ...»
Цветы эту ласку восприняли сразу 
И к ней потянулись душистой мечтой.
Они благодарны, цветковые души, — 
Она это знала... Но выпал букет,
И, все их измяв крошкой-туфелькой в плюше, 
Она разрыдалась, упав на паркет...
