Вы знаете осеннюю весну 
Своей любви унылых увлечений,
Своей души сонливых пробуждений, — 
Встречали ль вы осеннюю весну?
Какая ширь стыдливых сновидений!
Какая пропасть к огненному сну!
Ценили ль вы осеннюю весну,
Весну своих бесплотных увлечений?

Улыбок нет. Живительные слезы 
Одни поят измученную грудь.
Тогда... тогда о страсти позабудь.
Улыбок нет: их захлестнули слезы.
Грезь, только грезь, — заменят чувства грезы, 
Тебе себя удастся обмануть...
Улыбок нет. Мечтательные слезы 
Одни поят истерзанную грудь...
