Ты помнишь мне в письме дала такой вопрос: 
«Что принесет с собой весна? — печаль и горе, 
Иль радость светлую, без зла житейских гроз, 
Широкую, как степь, безбрежную, как море?..»

Я промолчал тогда, предчувствуя вперед,
Что принесет с собой весна, — цветов царица,— 
Я промолчал тогда и ждал, когда черед 
Зиму-кудесницу заставит в страхе скрыться.

...И вот весна пришла... Ты счастье получила: 
Она тебе его в подарок принесла.
А мне, хотя она могилу посулила,
Но до сих пор ее еще все не дала...
