Шесть месяцев прошло уж с того дня,
Как... но зачем?.. Нам то без слов понятно. 
Шесть месяцев терзаний для меня 
И впереди не мало, вероятно...

И впереди не мало сердца мук;
Подумать страшно, — страшно и ужасно... 
Я верю, что любовь моя не звук —
Она безмерна, истинна и властна.

Я верю, что любовь моя — вся власть:
Она неизмеряемая сила...
Та сила меня рушит. Скоро пасть 
Под тяжестью я должен... Жди, могила.

Любовь — причина горя и тоски:
Начало слезы, под конец молчанье ... 
Молчанье статуи, тупое... Столбняки, 
Бесчувствие — последствия страданья.

Ужасные последствия... Жизнь, как сон, 
Растительная жизнь; мысль без сознанья. 
Нет больше слез... Стена со всех сторон 
Из тупости, а я... я в этом зданьи...

Я в зданьи тупости... И я... я тоже туп...
Я отупел ... О, Боже справедливый!
Нет больше слез... Я мучусь, но я груб...
И муки грубы... тени нет красивой...

И чувства грубы... Но уж чувств-то нет...
О, что со мной...
