Отчего ты, дорогая, так ко мне несправедлива? 
Отчего ты не простила? не сказала ничего?
Отчего не улыбнулась примирительно-стыдливо? 
Отчего же, дорогая, отчего?

Что люблю в тебе — ты знаешь, как люблю, — тебе известно, —
Почему же мы расстались и обязаны чему?
Наша страсть неудержима, мы сплелись друг с другом тесно,
Почему ж ты не вернешься? почему?

Ты страдаешь одиноко, я страдаю перед всеми,
Мы не можем жить в разлуке, но не можем — и вдвоем.
Что за странное проклятье нашей страсти скрыто в семе?
Никогда, — о, никогда! — мы не поймем...
