Она приезжала ко мне в голубом тюльбэри,
Когда утопленное солнце сменялось луною.
Встречал ее конюх, приняв от нее: «убери».
Она поспешала скорей повидаться со мною 
И быстро взбегала, заставив шептаться батист,
На темный балкон, проходила поспешно вдоль зала 
И — в мой кабинет. Улыбалась, как тонкий артист...
А сердце любило, хотя о любви не сказало!
Стихала в дверях. Я перо оживлял за столом,
Рисуя мгновенье... Глаза наслаждались глазами... 
Затем подходила, склоняясь высоким челом,
И целовал ее губы, сверкая слезами.
Мы с ней говорили не много: зачем нам слова,
Когда мы сольемся в молчаньи чудесней и краше?
Я пил эти губы... Она успевала едва
Наполнить их страстью и вновь подносила, как чаши...
