Шумит, шумит падучая стремнина;
Бежит, бежит зеленая волна;
А я стою в раздумьи у плотины,
И ночь, как я, тоской упоена.
Мой взор плывет на водные равнины 
В тумане слез; но мысль моя ясна 
И глубока — как шумная стремнина,
И рвется вдаль — как звонкая волна.

Летят, летят и месяцы, и годы;
Живут, живут бессчетные века 
Всегда везде несчастные народы,
И их удел, как всех людей — тоска.
Живут — грешат пигмеи, исполины;
Но час придет, — и доля всех равна — 
Как брызги волн, что мечет вширь стремнина, 
И — как волне беспечная волна.
