Ты, вероятно, помнишь, да и забыть могла ли,
Хотя бы и старалась навеки позабыть 
Те вечера и ночи, когда с тобой мечтали — 
И как с тобой мечтали счастливыми мы быть!

Ты, вероятно, знаешь, да и не знать возможно ль,
Хотя бы и хотела ты этого не знать, —
Что я виной несчастью... Но ты-то, ты тревожно ль
Относишься, что стражду и буду впредь страдать?

Ты, вероятно, веришь, да и не верить странно,
Хотя бы и не верить отраднее подчас, —
Что встреча наша мною так пламенно желанна,
Что в этот час — прощенье, а нет, — мой смертный час...
