Воскрес любви зарей Воскреса!
Я, умиленный без мольбы,
С зарею жду Господня взвеса 
Моей трагической судьбы.

Оркестр любви — в груди, как прежде, 
И вера — снова лейт-мотив.
Я верю будущей надежде,
Что ты вернешься, все простив.

Я спать не лягу в ночь святую 
И до зари колоколов 
Я буду ждать тебя, простую,
Мне все сказавшую без слов.

Едва блеснет на небе марта 
Воскресный луч, воскресный диск, 
Предскажет сердце, точно карта,
Что наступил последний риск.

И грянут гимн во храмах хоры,
И запоют колокола,
Зовя на солнечные горы,
Где высь близка и весела.

Я буду знать, внимая пушке,
Что Он незримо снова тут,
И лица в праздничной опушке 
Природы раньше расцветут.

Я подойду тогда к воротам 
И распахну их широко,
И ты войдешь к моим заботам,
Желая твердо и легко.

О, долгожданное мгновенье,
В святую ночь — твоя пора...
Прощен, кто верит в воскресенье 
Любви, прощенья и добра!
