Я хотел бы тебе рассказать,
Как мне страшно в старинном дворце, 
Рассказать тебе все, но молчать 
Я обязан с мученьем в лице...
Но когда бы тебе рассказать!..

Ты мне можешь не верить, мой друг, 
Что червями исползан покой,
Что в углу притаился паук,
Весь кровавый паук — вот какой!
Но попробуй поверить, мой друг...

А в двенадцать часов... не могу...
Не могу продолжать, извини...
Для бессмертья я смерть берегу...
Ах, зачем прекращаются дни:
Ведь в двенадцать часов... не могу!..
