Неумолчный шум плотины; 
Пена с зеленью в отливе;
Камни — в ласке теплой тины; 
Ива, жмущаяся к иве;
Государя домик низкий — 
Пункт во дни его охоты — 
Спит у быстрой речки близкой, 
Мрачно хмурясь отчего-то; 
Историческое зданье 
Над рекой стоит убого;
Зданье знатно по преданью, 
Стариною зданье строго.
Спеет в холоде крокетус — 
Диссонанс унынья фону; 
Добродушно смотрит Термос, 
Встав на ржавую колонну.
Не в сверкающем чертоге 
Он поставлен, — у плотины 
На проселочной дороге,
Встарь, во дни Екатерины;
Вея прошлым, бюст чугунный 
Выделяется в ракитах;
Он причудлив ночью лунной 
В ветвях, инеем повитых.
В старой мельнице колеса 
Воду пенят равнодушно.
Здесь рождаются вопросы,
В голове теснятся дружно. 
Здесь, где все так элегично,
Так пустынно, одичало,
Мысль с природой гармонична, 
И для отдыха — причалы; 
Здесь, где веяньем культуры 
Не всколышены ракиты,
Где избушки дремлют, хмуры, 
Здесь идеи не убиты.
Приходи, усталый духом 
Брат, изверившийся в счастье, 
И лови здесь чутким слухом 
В шуме вод слова участья; 
Приходи, ослабший верой 
В солнце, в утренние зори, 
Приходи и вникни в серый 
Колорит — целитель горя. 
Исцелишься от кручины, 
Наберешься сил счастливых 
Под глубокий шум плотины, 
Под напевы ив тоскливых.
