Я пристаю на легком корабле 
К планете льда, сверкательной как сабли. 
Что пред моим судном все дирижабли, 
Созданья рук живущих на земле?
Какой мороз! Тому, кто жил в тепле,
Не вытерпеть брильянтовых иголок,
Но я рожден на севере — я колок,
Как сам мороз, запрятанный в игле. 
Встречает ночь, — светла и голуба. —
Там ночь всегда, там солнце не знакомо... 
Я познаю, что я теперь лишь дома...
Я рад, я горд. Прощай, земля-раба.
Я превращу теперь в ничто корабль,
Моим безумьям верный дирижабль.
