Стонет, в страданиях мечется Тоска,
Мысли расплылись, как глетчеры воска, 
Взоры — безумны, в устах ее — вопли ...
— Пли ему в сердце, — ей мнится: — в него пли! 
Марио мучают, Марио в пытке...
Скарпиа пьян, его грезы в напитке 
Ищут себе упоительной злости.
Марио тяжко, хрустят его кости.
Дороги Глории призраки счастья.
...Скарпиа мертв. Но глядит без участья 
Мертвому в очи страдалица-Тоска,
В сердце зазвездилась мщения блестка.
...К смерти художник готовится стойко.
Сердце часов бьется ровно и бойко,
Моется в облаке радужном зорька.
Марио плачет и сетует горько,
И призывает любовницу долго 
Именем прошлого, именем долга.
В грезе далекой — былого услада.
Холодно в сердце, и в утре — прохлада. 
Сколько стрел веры! о, сколько любви стрел! 
Марио верит, надеется... Выстрел! — 
Падает, падает... холоден, бледен...
Тоска смеется, и смех так победен.
Молча стрелявшие шествуют в крепость.
Тоска смеется: «Какая нелепость!»
Тоска склоняется к Марио: «Встань же...»
Нет, он не встанет, не встанет — как раньше. 
Ужас ужалил ей сердце... «Жизнь — робость... 
Пропасть — без жизни, поэтому — в пропасть».
