ПОВЕСТЬ
1
Художник Эльдорэ почувствовал — солнце 
Вошло в его сердце высоко; и ярко 
Светило и грело остывшую душу;
Душа согревалась, ей делалось жарко.
2
Раздвинулись грани вселенной, а воздух 
Вдруг сделался легче, свободней и чище... 
И все-то в глазах его вдруг просветлело:
И небо, и люди, и жизнь, и жилище ...
3
Напротив него жила женщина... Страстью 
Дышало лицо ее; молодость тела 
Сулила блаженство, восторги, усладу... 
Она осчастливить его захотела ...
4
Пропитанным страсти немеркнущим светом, 
Взглянула лишь раз на него она взором,
И вспыхнули в юноше страсти желанья,
И чувства восторгов просить стали хором.
5
Он кинулся к ней, к этой женщине пылкой,
Без слова, без жеста представ перед нею,
И взгляд, преисполненный царственной страстью 
Сказал ей: «Ты тотчас же будешь моею!..»
6
Она содрогнулась. Сломалась улыбка 
На нервных устах, и лицо побледнело —
Она испугалась его вдохновенья,
Она осчастливить его захотела...
7
Она осчастливить его захотела,
Хотя никогда его раньше не знала,
Но женское пылкое, чуткое сердце 
Его вдохновенно нашло и избрало.
8
Что муж ей! что люди! что сплетни! что совесть!
К чему рассужденья!.. Они — неуместны.
Любовь их свободна, любовь их взаимна,
А страсть их пытает... Им тяжко, им тесно...
9
И молнией — взглядом, исполненным чувства 
Любви безрассудной, его подозвала...
Он взял ее властно... Даря поцелуи,
Она от избытка блаженства рыдала...
10
Так длилось недолго. Она позабыла 
И нежные речи, и пылкие ласки,
Она постепенно к нему остывала,
А он ей с любовью заглядывал в глазки.
11
А он с каждым днем, с каждым новым свиданьем, 
С улыбкою новою женщины милой,
Все больше влюблялся в нее, ее жаждал,
И сердце стремилось к ней с новою силой.
12
Ее тяготила та связь уже явно,
И совесть терзала за страсти порывы:
Она умоляла его о разлуке,
Его незаметно толкая к обрыву.
13
Она уж и мненьем людей дорожила,
Она уж и мужа теперь опасалась...
Была ли то правда, рожденье рассудка,
Иль, может быть, в страхе она притворялась?
14
Вернулся супруг к ней однажды внезапно.
О, как его видеть была она рада...
Казалось, что только его ожидала,
Что кроме него никого ей не надо...
15
А бедный художник, ее полюбивший 
Всем сердцем свободным, всей чистой душою, 
Поверивший в чувство магнитного взора, 
Остался вдвоем со своею тоскою.
16
И часто, печально смотря на окошко,
Откуда смотря, она им завладела,
Он шепчет с улыбкой иронии грустной:
— «Она... осчастливить меня захотела...»
