Она
Что скажете?..
Он
Все то же, что всегда:
Я Вас люблю.
Она
Но это мне известно,
И знаете, — не интересно мне...
Он
Пускай. Готов, как прежде, на страданье 
Безмолвное; на многое готов.
Она
На многое... О друг мой, на словах — 
Мы рыцари, а иногда и боги...
Он
А иногда, к несчастью, мы ничто...
Но не всегда мы в этом виноваты,
И не всегда мы можем проявлять 
Все мужество, весь пыл и благородство 
Своей души, священной, как Синай.
Она
Однако, Вы, я вижу, вдохновенны...
Но не у всех великая душа,—
Вы увлеклись...
Он
Нисколько. Повторяю:
Я то сказал, что я желал сказать —
Душа есть луч Единственного Духа, 
Источника сиянья и тепла,
Прекрасного уже своим бессмертьем, 
Которого зовем мы Божеством.
А может ли быть грязным луч — от солнца, 
От Божества спускающийся к нам?
Она
Итак, душа есть луч Святого Духа? 
Согласна я; но вот что странно мне:
Как этот луч способен ослабеть,
Впитать в себя земной порок и злобу 
И не сиять, а тлеть, как уголек?
Вот что меня смущает. Отвечайте.
Он
Скажите мне: когда-нибудь в болоте 
Вы видели потопленное солнце?
Не делалось ли жутко Вам? Но взор 
Направив в высь, Вы видели ... другое. 
Спеша улыбку вызвать на уста 
И свой минутный страх, как сон, развеять, 
Вы убеждались сами, что оно,
Светило дня, корона мировая,
Не создано быть жертвою болот...
Но в плесени блуждавшие лучи — 
Не правда ли, не — украшали плесень? 
Наоборот, озарена лучом,
Гладь мутных луж отталкивала взоры 
И, остывая в предзакатный час,
Дышала ядовито и опасно,
Дурманя грудь туманом. Это так?
Она
Все ясно мне и это все прекрасно.
Всему виной земная оболочка,
Негодная для таинства души.
Душа всегда останется душою — 
Прекрасною, лучистой и живой...
Но человек, от разума безумный,
Спешит умом святыню осквернить:
Из этого что следует? — что разум 
Властней души, раз царствует порок?..
Но это не ужасно. Вы поймите 
И я права, сказав, что человек 
По существу — порочен и бессилен...
Он
О нет! О нет! Неправы Вы, о нет!
Поверьте мне: душа сильней рассудка.
В конце концов она восторжествует,
В конце концов возьмет победный верх, 
Но весь вопрос: где только это будет — 
Здесь, на земле, иль после где-нибудь?
Она
Но солнце-то, гостящее в болоте, 
Уродует его, я поняла?
Он
Но это ведь наружное уродство...
Так видит созерцатель; между тем, 
Подумайте, какое бы несчастье 
Произошло с болотом, если б луч 
Не посещал его, собой не грея:
Болото бы задохлось от себя!
И если нас теперь оно тревожит,
В закатный час туманами дыша,
Струя нам в грудь проклятье испарений, — 
То каково бы было человеку,
Когда б светило пламенного дня 
Не погружало луч свой златотканный 
В сырую мглу стоячих, тленных вод?..
Она
Утомлена. Оставим эту тему:
Есть что-то беспощадное во всем,
Где разумом желаем мы проникнуть 
В непостижимое и тайну разгадать.
Мы отвлеклись от главного...
Он
От страсти
И от любви моей мы отвлеклись.
Она
Опять любовь. Но это, право, скучно; 
Хотя, хотя...
Он
Вы любите меня.
Она
Нет, не люблю. Однако, отчего Вы 
Так думали? Ваш убежденный тон — 
Я сознаюсь — меня интересует 
И несколько смущает...
Он
О, дитя!
О, девочка, с лукавою улыбкой, 
Как ты мила в наивности своей!
