Мне нравится унылая природа 
Мне дорогого севера с красой 
Свободного славянского народа 
С великою и гордою душой.

Люблю леса я северных окраин, 
Люблю моря, и горы, и тайгу.
Я — властелин над ними! Я — хозяин! 
Я там дышать и властвовать могу!

Любовь моя! Лети к простору поля, 
Где я порой на паре быстрых лыж
Лечу стрелой с хвалебным гимном воле, 
С беспечностью, с какой летает чиж.

Лети, моя любовь, с поклоном к лесу,
Ты соснам вековым снеси привет: 
Скажи, что не завидую я Крезу,
А тем, кто может жить в расцвете лет,

Когда бывает сердце нежно, — чутко, 
Когда весною веет от души, —
В лесу глухом, где так отрадно-жутко,
В любимой мною северной глуши.

Я вас пою, волшебные пейзажи, 
Бегущие при трепетной луне,
И вас пою я, звезды, — ночи стражи, — 
Светящие в лесу дорогу мне.

И лес в одежде цвета изумруда,
И небо шатровидное из туч.
Пою тебя, моя царица Суда.
И песни звук победен и могуч.

Пою тебя, мой лес, — товарищ старый, — 
Где счастье и любовь я повстречал,
И вас пою, таинственные чары 
Любви, которой молодость отдал.

На север я хочу! На север милый!
Туда, туда, в дремучий хвойный бор,
Где тело дышит бодростью и силой,
Где правду видит радостный мой взор.

Мечты мне сказки нежно шепчут хором, 
Пока я тихо еду через мост.
Поет метель над тихо спящим бором; 
Мерцает луч холодных, тусклых звезд.
