О, швейцарец обрусевший, — о, Оредеж!
Ты течешь недоуменно, тайно бредишь 
Об утонченных притоках. Звонок, тонок,
Ты опошлился от ласки рек-чухонок.

Ты, альфонс России дряхлой, чисто вымыт 
И прилизан, и причесан. Серый климат 
Отражается опасно на здоровье...
Хмуришь ты свои леса, как чернобровье:

Так все дико, так все странно чужеводцу. 
Мужики к тебе приходят, как... к колодцу. 
Господа к тебе приходят, как... к вертепу. 
Розе Альпов ли отдаться... курослепу?!

Да, Оредеж, нам твои красоты чужды:
Ведь у нас, великороссов, плоски нужды... 
Поневоле о Швейцарии ты бредишь, 
Чуждый нам, как мы тебе, альфонс Оредеж.
