Самоваров:
Что пьешь лениво? Ну-ка, ну-ка, 
Давай-ка хватим по второй...
Кофейкин:
Изволь, потешить надо друга;
Ну, будь здоров, любезный мой.
Самоваров:
И ты. Закусывай селедкой.
Или вот семгой, — выбирай. 
Огурчики приятны с водкой...
Кофейкин:
Да ты меня не угощай,
Я, братец, сам найти сумею,
Что выбрать: выбор ведь не мал,
А коли в случье охмелею,
Скажу, что ты наугощал.
Самоваров:
Ну, ладно там, не философствуй, 
Знай пей; и больше никаких...
Уж коли вдов, так ты и вдовствуй — 
Пей больше с горьких дум своих.
Кофейкин:
И, братец, горя-то немало 
И впрямь приходится мне пить. 
Здоровье только б позволяло, — 
Сумею грусть свою залить.
Самоваров:
Чего здоровье, ты ли болен?
Здоров, как бык, силища — во!
За это должен быть доволен.
Кофейкин:
Не видишь сердца моего 
И говоришь ты, эдак, сдуру, 
Что только в голову придет. 
Имею крепкую натуру,
Да сердцем, сердцем я не тот.
Самоваров:
Ну, съехал дурень на амура.
Кофейкин:
Как умерла моя хозяйка, 
Оставив пятерых птенцов, 
Узнал я горя... Ты узнай-ка,
Ты испытай, что значит «вдов».
Самоваров:
Э, надоел мне. Только скуку 
На всех умеешь нагонять.
Давай-ка лучше хватим, ну-ка,
Не заставляй же угощать.
Эх, вспомню я порой, Петруша,
Как жизнь мы нашу провели,
Как отводили наши души,
Как много денег мы прожгли.
И жалко мне, да вспомнить сладко: 
Вот это жизнь так жизнь была!
С тобою жили мы вприсядку, 
Глядишь — и старость подошла. 
Вспомянь, как пили мы у Лиды 
«Клико», да разные «Помри».
Да што там, видывали виды 
И пожил всласть, черт побери.
А как француженок купали 
В шампанском, помнишь?
Ха, ха, ха!
Мы в ванны дюжины вливали 
И пили, пили вороха.
Однажды, помню, мы на тройке 
Компаньей теплой, удалой, 
Катили с дружеской попойки, 
«Вдрызг нализавшися», домой. 
Катим. Навстречу мужичонка 
С дровами едет напрямик.
«Эй, отверни свою клячонку!» — 
Кричит напившийся ямщик.
А он, каналья, в ус не дует,
Кричим, как будто не ему.
«Не знаешь, што ль, где рак зимует? 
Покажем мы тебе зиму». 
Захохотали мы тут звонко,
Ямщик по тройке выгнул кнут,
И вот с дровами мужичонка 
Перевернулся, старый шут...
