Сколько горя, и злобы, и жалости,
Если дерзко при встрече кричать — 
Этих женщин вульгарные шалости 
И проспектный, чудовищный чад.

Вот сейчас (или мне показалось то?), 
Оттянув подбородком вуаль,
В красной шубке сказала: «Пожалуйста — 
Если Вам золотого не жаль...»

А глаза — точно вялые финики,
На устах утомленный сарказм...
— Эй, прохожие, изверги, циники, 
Слезопийцы, убили бы разом...

Иссосали, расхитили женщину 
И швырнули, глумясь, на панель... — 
«Не впадайте, милсдарь, в декадентщину», — 
На ходу проворчала шинель.
