Не помню, когда это было,
Но, помнится, было когда-то...
Она меня просто любила,
А я — даже нежно и свято.

Что счастливы были мы, это 
Теперь для меня несомненно,
Но вот уж которое лето 
Я петь не могу вдохновенно.

Мы с нею расстались преглупо 
В разгаре любви, без причины, — 
Как два застывающих трупа, 
Забывшие ужас кручины.

Мы встретиться больше не можем, 
Хотя почему — неизвестно...
К разлуке привыкли, положим,
Но все-таки встреча — прелестна.

Как жаль, что из вздора и чуши 
Порой вырастают страданья.
Но так наши созданы души,
И в этом — дефект мирозданья.

А все же она не забудет,
Вернется, любовью объята.
Не знаю, когда это будет.
Но чувствую, будет когда-то.
