Ангел веселья. Знакомо ль томленье тебе,
Стыд, угрызенье, тоска и глухие рыданья, 
Смутные ужасы ночи, проклятья судьбе,
Ангел веселья, знакомо ль томленье тебе?

Ненависть знаешь ли ты, белый ангел добра, 
Злобу и слезы, когда призывает возмездье 
Напомнить былое, над сердцем царя до утра?
В ночи такие как верю в страдания месть я! 
Ненависть знаешь ли ты, белый ангел добра?

Знаешь ли, ангел здоровья, горячечный бред? 
Видишь, изгнанники бродят в палатах больницы, 
К солнцу взывая, стремясь отрешиться от бед... 
Чахлые губы дрожат, как в агонии птицы... 
Знаешь ли, ангел здоровья, горячечный бред?

Ангел красы! ты видал ли ущелья морщин, 
Старости страх и уродство, и хилость мученья, 
Если в глазах осиянных ты встретишь презренье, 
В тех же глазах, где ты раньше бывал палладин? 
Ангел красы, ты видал ли ущелья морщин?

Радости, света и счастья архангел священный, 
Ты, чьего тела росой обнадежен Давид,
Я умоляю тебя о любви неизменной!
Тканью молитвы твоею да буду обвит,
Радости, света и счастья архангел священный!
