В твоих висках немолчные прибои
И жуткий шум в настраженных ушах.
Незримые вторгаются гобои
В твою мечту о солнечных ночах.

О, солнце ночи! Вечная бездённость!
И полуявь. И сказка наяву.
Опалово-лазорная томленность.
Молочный блеск оголубил листву...

О, существа без крови и без плоти!
О, голоса кого-то, но ничьи...
Наструненные выплески в болоте
И судорожно-страстные ручьи.

Ты влажнеешь. Ты присталишь обои:
Сто паучков возникло в их цветах...
Угрозные в висках твоих прибои,
И страшен алый шум в твоих ушах...
