«Мне хочется тихого-тихого вечера, —
Королева сказала:
— Уйти подальше от искалеченного
Людного зала...

Мне так надоела свита льстивая,
Подлая свита.
Я, королева благочестивая,
Мечтой овита.

Мне даже король со своим величием
Нередко в тягость.
О, если б упиться могла безразличием,
Была бы радость...

Лишь ты, Эльгрина моя любимая,
Моя Эльгрина,
Поймешь страданье неуловимое,
Взор не отринув...

И что-то потеряно, что-то встречено,
И что-то сломала...
И даже... самого тихого вечера
Тиха тишь мало!..»
