— Мама, милая мамочка,
Скоро ль будет война?
— Что с тобой, моя девочка?
Может быть, ты больна?

— Все соседи сражаются,
Не воюем лишь мы.
— Но у нас, слава господу,
Все здоровы умы.

— Почему нас не трогают?
Не пленят почему?
— Потому что Миррэлия
Не видна никому...

— Почему ж наша родина
Никому не видна?
— Потому что вселенная
Нам с тобой не нужна...

— Мама, милая мамочка,
Плачет сердце мое...
— Различай, моя девочка,
От чужого свое...

— Ну, а что окружает нас?
Кто ближайший сосед?
— Кроме звезд и Миррэлии
Ничего в мире нет!
