Не грусти о моем охлажденьи,
Не старайся меня возвратить:
Наша встреча, мой друг, — сновиденье,
Так зачем же о нем нам грустить?

О, поверь! ты узнаешь их много,
Этих кратких, но радостных снов...
Если любишь меня, — ради Бога,
Позабудь необузданность слов.

Верить клятвам в угаре — смешно ведь,
А кто любит, тот любит без клятв...
На песке же нельзя приготовить,
Моя бедная, солнечных жатв.

Не грусти — мы с тобою не пара.
Ты душе далека и чужда.
Я ошибся. Так пламя пожара
Заливает в разгаре вода.
