Кис-кис на грудь мою, хорошенькая кошечка,
Спрячь, друг мой, коготки — и скок ко мне на грудь!
И в глаз твоих стальных, агатовых окошечко,
В окно чудесных глаз, дай, кисынька, взглянуть.

Когда тебе треплю я шерсть, дружа с забавою,
И электричество я чувствую рукой,
Мне вспомнить хочется жену мою лукавую:
О, ласковый зверек, взгляд глаз ее — как твой!

И так же он глубок, и холоден, и резок,
И так же он пушист, и тает, точно воск,
О, этот страстный взгляд, опасный ароматами!..

Он ярок, как светила пламенный обрезок,
И с головы до ног блистающий, как лоск,
Витает он вкруг тел, всесильный в каждом атоме...
