1
По деревне ходит местный
Скоморох и шут, —
Враль и пьяница известный,
Выжига и плут.

Из охранки экс-чиновник
И большой богач,
Всех продажных баб любовник,
Девушек пугач.

«Я волшебник! Я полковник!
Поп и эскулап!» —
Уверяет экс-чиновник
Сыска — Цап-Царап.

«Я ль не крестник государя?
Я ли не герой?» —
И надуется вдруг харя,
Как пузырь, горой.

«Всех на свете я полезней:
Перенес, ей-ей,
Даже женские болезни
И рожал детей!

Дайте мне солдат штук восемь
Под начальство, и
Двести тысяч мы отбросим,
Черт, в края твои!»

Попивая самогонку
Иль денатурат,
Трам бранит и хвалит конку
Старый ретроград.

И, телятиною густо
Понабив свой рот,
В пух и прах честит искусство
Жалкий идиот.

Носом, точно прелой грушей,
Машет то и знай:
Коли не любо — не слушай,
Врать же не мешай!

2
Говорят, он очень добрый,
Прелый весь, как нос:
Не ломает людям ребра,
Только шлет донос...

И, смотря по настроенью,
Просто с пьяных глаз,
В камеру для заключенья
Приглашает вас...

А потом при встрече, нежно
Кланяется вам,
Вопрошая вас небрежно,
Как гостили там...

За подобную любезность
И за добрый нрав
Цап-Царапа ценит местность,
Нужным ей признав;

Он полезен: он в подарок
Богадельне даст
Раз в пять лет пятнадцать марок,
Он на то горазд...

Так-то полублагодетель,
Но и целый шпик,
Пуль, ножей, дубин и петель
Избегать привык...
