Вновь воскресаю я каждое утро —
Розовая, в светлой пене простынь;
Блондных волос ручейки, — желтовинь, —
Льются с висков — с чаши из перламутра.
Вновь я интимна, свежа и тепла!
Вот соскользнули с цветущей постели
Белые ноги одухотворенные,
Лунью расплавленной осеребренные,
Струйки одежд молоком заблестели.
Пауза солнца к заре истекла.
Сыплет ко мне золотистый песок
Солнце на сонные крошки-окошки,
Тихо, невестно, зовет на дорожки.
Вдребезги сердце распалось. Глубок
Сад, как колодец, прохладен и зелен,
Полон предчувствий, как тайна великая.
Здравствуй, Сегодня! Покойся, Вчера!
Утро — мост роз, сходня розовобликая
К дню. День — корабль, к чуду путь чей нацелен:
Синему парусу вздуться пора.
