Боль в голове ото дня,
Ночь даже сну западня
В отчем краю.

Юности вера, где ты?
В сердце томленье мечты
Муку таю.

Дело дней серых закрыл
Круг заколдованный сил
Ночи немой.

В темном плененье земля,
Даже во сне не внемля,
Ужас со мной.

В темном, земля, ты плену.
Тучи закрыли луну.
«Помощь подай!»

Чей-то как будто возник
В ветре таинственный вскрик:
«Помощь подай!»

Чувствую: руку занес,
Чтоб умерщвлять, дух угроз —
Сам сатана.

Чувствую: брат мой зовет.
Помощь душа не дает:
В путах она.
