Tüu ночью внемлет стуку:
Тук-тук-тук.
— «Это ты, мой милый Jukku,
Верный друг?

Это ты, невоплотимый?
Дон ли, Ганг
Ты покинул для любимой?
Иль ты — Ванг?

Vang и Jukku! вас ведь двое...
Общий лик...
В нем единство роковое:
Вечный миг». —

Протянула Tüu руку
И окно
Распахнула настежь: Jukku
Нет давно.

Да и был ли? Сыро. Бело.
Стынет сон.
Где-то тьма и мирабелла.
Где-то он.

Существует все же Jukku
Где-то там.
Vang к окну приносит муку
По ночам.

И рыдает без слезинок:
«Я — не он».
Помысл Tüu в глушь тропинок
Устремлен.

И целуя Vang’a в губы
Чрез окно,
Tüu шепчет: «Пьют инкубы
Кровь давно»...

— «Не инкубы, — отвечает
Vang, — мечты»...
Вместе с Tüu упадает
На цветы.

И берет ее, умело
Претворя
В явь виденье, чтоб не смела
Встать заря.

И не внемлет Tüu стуку...
Посмотри:
Воплотился в Vang’e Jukku
...До зари.
