СОНЕТ ОЛЬГЕ ГЗОВСКОЙ
Ее раздольный голос так стихиен,
Крылат, правдив и солнечно-звенящ.
Он убедителен, он настоящ,
Насыщен Русью весь, — он ороссиен.

При голосе таком глаза какие, —
Нежней лазори и прохладней чащ,
Которые проглазятся сквозь плащ, —
Какие, как не только голубые? ..

Необходим закон — при том, что в двух
Строфах рассказано, иметь и дух
Денно-светильный, голубой, крылатый.

А раз душа небесна, то и дар
Не может быть иным. В святой пожар
Иду калить побед своих булаты!
