Пользуясь любезным разрешеньем
Вашим — посещать Ваш дом без Вас,
Мы пришли со скромным подношеньем
Более для слуха, чем для глаз...

Я — поэт, и мне доступны страсти,
Алый притягательный графин:
Разделил его я на две части, —
Я повинен в этом не один...

Ведь моя возлюбленная тоже
Поэтесса, знающая страсть...
Ах, и ей, как мне, вино пригоже!
Ах, и ей его желанна сласть!

За здоровье Принца-Лильевзора
Пили бесподобный «Барбарис».
В результате: нет у Вас ликера,
Но — одна из ярких импровиз!
