1
Который день?.. Не день, а третий год, —
А через месяц — даже и четвертый, —
Я в Эстии живу, как в норке крот.

Головокружный берег моря крут,
И море влажной сталью распростертой
Ласкается к стране, где — мир и труд.

Я шлю привет с эстийских берегов
Тому, в ком обо мне воспоминанье,
Как о ловце поэзожемчугов.

Лишь стоило мне вспомнить жемчуга,
В душе возникло звуков колыханье:
Prelude Бизе, — иные берега...

2
В мечтах плыву на красочный восток:
Там, где Надир целует знойно Лейлу,
Растет священный сказочный цветок.

Он — мира мир, желанная мечта.
И не она ль мою чарует Тойлу
И оживляет здешние места?

Но север мне и ближе, и родней:
Здесь по ночам мне напевает Сканда.
Люблю ее и счастлив только с ней!

Пусть бьется мир, как некий Громобой, —
Тиха моя тенистая веранда.
О, Балтика! о, Сканда! я с тобой!

3
По вечерам вернувшись в свой шатрок,
Я целый день обычно рыбу ужу, —
Я говорю себе: исходит срок,

Когда скажу я Эстии: «Прости, —
Весенний луч высушивает лужу:
Пора домой. Сестра моя, расти!

Спасибо, благородная страна,
Любимая и любящая братски, —
В гостеприимстве ты была нежна...»

До полночи я пью Crème de prunelles
И, позабыв бич современья адский,
Плести, как сеть, кончаю риторнель.
