Он нам сказал вчера: «Моя жена больна.
Четвертый день лежит. Она — одна.

Быть может, съездим к ней?» — прибавил тихо мне
И то же самое — моей жене.

И вот на станцию мы, подозвав авто,
Не зная — ехали — где, как и что.

Он в электрический нас проводил вагон.
Весь час пути был молчаливым он.

Лишь устремленные его в окно глаза
Мягчила жалостливая слеза.

В прохладной комнате она встречала нас
С лицом, которому — в иконостас.

О, голубеющая худоба его!
Улыбка дрогнула: — «Я — ничего...

Сегодня бодрая...» Кивнув моей жене,
Она осталась с ней наедине.
