Она идет — вы слышите шаги? —
Распутница из дальнего Толедо.
Ее глаза темны. В них нет ни зги.
В ручном мешке — змея, исчадье бреда.

Та путница нехороша собой:
Суха, желта, румянец нездоровый...
И вьется шарф — отчасти голубой,
Отчасти ослепительно пунцовый...

Ее ненасыщаемая страсть
Непривередлива и небрезглива.
Над кем она распространяет власть,
Тот подчиняется ей торопливо.

Кто б ни был ты: почтенный семьянин,
Распутник зрелых лет, невинный отрок. —
Уж как пути свои ни измени,
Найдет, — и тело с нею распростерто...

И женщинам, и девушкам не скрыть
Тел, обреченных в чувственность трибаде:
Лесбийской ей захочется игры —
Долой напрядывающие пряди!

Когда ж она восхочет всей семьи,
Томит в объятьях всех поочередно
И, из мешка не выпростав змеи,
Изласканных дает ей жалить со дна...

Куда ведет тебя, беспутный путь,
Весь в стружках гробовых из-под рубанка?
К кому из нас ты вздумаешь прильнуть
В своей ужасной нежности, испанка?
