1
Маленькая беженка
(Род не без скуфьи!..)
Молвила разнеженно:

— Знаете Тэффи?

Катеньке со станции
Очень потрафил
Сей француз из Франции —

Господин Тэффи. —

...Вот что, семя лузгая, —
В яви, не во сне, —
Дама архи-русская
(Дура петербургская)
Говорила мне.

2
Я от здешней скуки
До того дошла,
Что, взяв книгу в руки,
Всю ее прочла!..
Ничего такого...
Типов никаких...
Как его?.. Лескова!
Про Карамзиных...
(На щеках румянец)
Про каких-то пьяниц...

3
От визитов Икса
Хоть в окошко выкинься —
Просит: «Дайте Дикса»....
(Это значит — Диккенса!)
А «эстет», понятно,
Стал каким-то «эстиком»...
Икса мне приятно,
Стукнув в темя пестиком,
Очень аккуратно
Уложить под крестиком.

4
В первые годы беженства
Тятенька ее был слесарем,
Драматург назывался «пьесарем»...
А теперь своеобразное бешенство:
Поважнела, обзавелась детектором
И — наперекор всем грамматикам —
«Пьесаря» зовет «драматиком»,
А слесаря — архитектором...

5
Сижу на подоконнике
И думаю: что такое поклонники?

Поклонников-то изобилье,
А у поэта — безавтомобилье.

Вокруг «восторги телячьи»,
А у поэта — бездачье!

Паломнические шатанья,
А у поэта — бесштанье!

И потому хорошо, читатели,
Что вы не почитатели,

А то было бы вам очень стыдно,
А поэту — за вас обидно...
