1
Как не любить мне слова «истый»,
Когда от «истины» оно,
Когда в нем смысл таится чистый?
Как не любить мне слова «истый»,
Хотя бы всяческие «исты»
Его и портили давно?
О, истинное слово «истый» —
От истины самой оно!

2
Мне снится книга без ошибок —
О корректуры идеал!
За этот сон сказать спасибо, —
Когда поэзы без ошибок,
Мне хочется. Как сон мой гибок, —
Сон в смокинге, — без одеял:
Ведь в нем — и книги без ошибок,
И корректуры идеал...

3
Могло б не быть и альманаха,
Когда бы не было имен...
Тащи пирата иль монаха
Для заполненья альманаха,
Где имя есть одно... Без страха
Издатель ловок и умен,
Даст денежки для альманаха,
Где имя в группе не имен...

4
Издатель злого современья —
Невежда, жулик, хам и жох.
Шлю мысленно ему ремень я...
Издатель злого современья
Искусству предпочел поленья
И крыльям грез — припрыжку блох...
Издатель злого современья —
Невежда, жулик, хам и жох.

5
Казалось бы, во время ваше,
Когда все меньше с каждым днем
Поэтов с Божеским огнем.—
В такое время, время ваше, —
Беречь бы редкостные чаши,
А критик: «В турий рог согнем!..»
И эта гнусь во время ваше,
Когда нас меньше с каждым днем...

6
Так называемый «поэтик» —
На шубе гения лишь моль...
Любой из Ванек и из Петек —
Теперь художник и поэтик.
И что ж мы видим? Петьки эти
Коронную играют роль,
И каждый норовит поэтик
Испортить шубу, точно моль.

7
Как смеет жалкая бездарность
О даровитости судить
И брызгать грязью в светозарность?
Как смеет жалкая бездарность
Вносить в собор свою базарность
И лик иконный бороздить?
Как смеет жалкая бездарность
О даровитости судить?

8
Какая-то сплошная хлыстань
Вокруг: везде одни хлысты...
Укрой меня от них, о пристань, —
Объяла, обуяла хлыстань,
Ее назойливая свистань,
Ее газетные листы...
Вселенная — сплошная хлыстань,
Где хлест, хлестанье и хлысты!

9
Служить двум божествам не может
Единого Искусства жрец
И оттого свой палец гложет,
Кто двум богам служить не может,
И свой талант нуждой убожит,
Не покидая грез дворец,
Да, прозе услужать не может
Поэзии единой жрец!

10
Искусство или повседневность, —
Да, что-нибудь одно из двух:
Рык прозы или грез напевность,
Искусство или повседневность, —
Дворцовость чувства или хлевность,
Для духа ль плоть, для плоти ль дух...
Искусство или повседневность —
Решительно одно из двух.

11
Художник, будь художник только,
Не умещай в себе дельца,
Не раздробляй себя нисколько.
Художник, будь собою только, —
Пусть ни одна иная ролька
Не исказит тебе лица.
Художник, будь художник только:
Не совмещай с собой дельца...

12
Когда берет художник в долг
У человека развитого,
Тот выполняет лишь свой долг,
Художнику давая в долг,
Оберегая, чтобы толк
Не тронул музника святого,
Берущего в несчастье в долг
У человека развитого.

13
Остерегайся, музарь, брать
Поддержку для себя от хама:
Тебя измучит хамья рать
Упреками, что смел ты брать.
Хам станет так тебя карать,
Что заболеешь ты от срама.
Остерегись, художник, брать
Что-либо для себя от хама.

14
Интеллигентный человек
Гордится музарю подмогой:
Ведь музарь озаряет век.
И всякий чуткий человек,
Живых оберегатель рек, —
Стремится, чтоб своей дорогой
Текла река. Тот — человек,
Кто горд возможною подмогой.

15
Теперь, когда «телятся луны»
И бык «лунеет» от тоски,
Мне хочется порвать все струны,
Теперь, когда «телятся луны»,
И трупами смердят лагуны,
И вместо гласов — голоски...
О век, когда «телятся луны»
И бык «лунеет» от тоски!..
