Все, что на паруснике «Bel-ami»
Продумал он о людях непреложно:
Людьми не возмущаться невозможно,
Кто знал зверей, зовущихся людьми.

Понять способный суть войны, пойми:
В ее обожествление все безбожно,
Как и в ее величье все ничтожно,
Как в чести здесь — в бесчестье для семьи...

Все на земле — с землею соразмерно:
Непривлекательна земная скверна,
И преходяща дней земных гряда.

Семь муз земных — лишь семеро уродов...
Для всех времен, как и для всех народов,
Одно есть постоянство: Никогда.
