Вечером у князя мы в разгаре бала,
О Марате, станцуем, как когда-то, снова
Бурный вальс. С улыбкой мы пройдем вдоль зала
Будто между нами ничего былого...

А затем придут веселые кадрили,
Музыка, как буря, забушует страстно.
В шелк венецианский дамы стан обвили,
А мужчины — в бархат черный и прекрасный.

Позже в разговорах общество потонет:
Юность — о поэтах, винах и геройстве,
Старость — о схоластике и о Платоне,
И об Августине, и о неба свойстве...

Мы же, между тем, в глубинах зала сядем,
Утопая в креслах, толки поразвеяв.
И сонетом грустным, как бы шутки ради,
Я почту Ваш легкий, милый сердцу, веер...
