Встала из-за стола,
Сказала: «Довольно пить»,
Руку всем подала, —
Преступную, может быть...

Женщина средних лет
Увела ее к себе,
На свою половину, где след
Мужчины терялся в избе...

Долго сидели мы,
Курили почти без слов,
За окнами — топи тьмы,
Покачивание стволов.

Когда же легли все спать,
Вышел я на крыльцо:
Хотелось еще, опять
Продумать ее лицо...

На часах фосфорился час.
Туман возникал с озер.
Внезапно у самых глаз
Бестрепетный вспыхнул взор.

И руки ее к моим,
И в жестоком нажиме грудь,
Чуть веющая нагим,
Податливая чуть-чуть...

Я помню, она меня —
В глаза — в уста — в чело,
Отталкивая, маня,
Спокойная, как стекло...

А озеро спать легло.

Я пил не вино, — уста,
Способные усыпить.
Бесстрастно, сквозь сон,устав,
Шепнула: «Довольно пить...»
