Во имя нежности, прекрасная, умерь
Любовной лихорадки исступленья:
Во время наибольшего кипенья
Порой беспомощною лучше быть, поверь.

Будь томной, лаской усыпи, красивый зверь,
Знай, что ревнивые любви прикосновенья
Не стоят поцелуя, упоенья,
Пусть лживого, но сладкого теперь.

Но в золотом сердечке у тебя
Не бродит ли, скажи, в свой рог трубя, —
Дай руку мне! — страсть та, что без рассудка.

Пусть подлая сама себе трубит!
Давай обет, что завтра позабыт.
Проплачем ночь, о пылкая малютка!
