Она ко мне пришла и говорила здесь,
Вот в этой комнате, у этого окна:
— Любимый! милый мой! убей меня! повесь! —
Тебе я больше не верна!

Ты удивляешься, растерян ты теперь?
Не оскорбила ль я тебя? О, не скрывай!
Мы разошлись с тобой... Я мучилась... Поверь,
С тобой я потеряла рай.

Ты разлюбил меня, — я вижу по глазам, —
О! мне твои глаза не лгали никогда...
Ты честен, справедлив! и ты согласен сам:
Я отгадала, милый? да?

Я все тебя люблю по-прежнему! ты — мой!
И я... я вся — твоя! Нет, впрочем, не совсем:
Уж пятеро — с тех пор! — повелевали мной!..
Но... оскорблять тебя зачем?..

Зачем? ведь это — грех! о, я теряю ум,
Ты знаешь, извини меня: нет больше сил,
Я больше не могу... устала я от дум...
Ты все ж мне близок, дорог, мил!

Я все еще тебя люблю, люблю... Увы,
Теперь уж я не та... о, нет, совсем не та, —
Теперь я... падшая! Позволите ли Вы
У вас побыть, моя Мечта?!

Вы слезы видите, ведь Вы добрее всех...
Простите, не могу: я плачу... ничего!
Наплюйте мне в лицо: ведь я одна из тех,
Которых... Тяжко!.. одного?

У Вас молю: чуть-чуть Вы любите меня?
Мне, впрочем, все равно; я все еще люблю!
О, бейте, мучайте несчастную, гоня, —
Все, что хотите, претерплю!..—

Я на слова ее молчать уже не мог
И руку, застонав, над нею я занес,
И захотелось мне ей дать удар в висок
При виде этих красных слез

— Ударь! ударь меня! ты видишь — жду, молю! —
Она шептала мне с неистовой тоской: —
Но все-таки люблю! ты слышишь? — я люблю!
И мой ты! слышишь?! — мой!!!

Возненавидел я ее в мертвящий миг
И, проклиная дико, крикнул: «С глаз долой,
Змея проклятая! о, я тебя постиг:
Ты издеваешься над мной!

Уйди! уйди скорей! — все кончено! позор
Пусть упадет теперь на голову твою!..»
И вот она ушла, потупив грустно взор,
Сказав в последний раз: люблю.
