1
Белая Лилия, юная Лилия
Красила тихий и сумрачный пруд.
    Сердце дрожало восторгом идиллии
У молодой и мечтательной Лилии.
    Изредка разве пруда изумруд
Шумно вспугнут лебединые крылия.
Белая Лилия, светлая Лилия
Красила тихий и сумрачный пруд.
2
Белую Лилию волны баюкали,
Ночи ласкали, исполнены чар.
    Сердце застонет, томит его мука ли,
Лилию ласково волны баюкали,
    Ей объяснялся в любви Ненюфар,
    С берега ей маргаритки аукали.
Белую Лилию волны баюкали,
Ночи ласкали, исполнены чар.
3
Всеми любима, собою всех радуя,
Распространяя вокруг аромат
    Тихо цвела неподвижна, как статуя,
Юная Лилия, очи всех радуя.
    Грезно внемля, как любовью объят,
Пел Ненюфар, на судьбу не досадуя,
Тихо цвела она, души всех радуя,
Нежный, как грезы, лия аромат.
4
Лодка изящная, лодка красивая,
Как-то прорезала зеркало вод;
    Сразу нарушила жизнь их счастливую
Лодка изящная, лодка красивая;
    Весла ее подгоняли вперед,
    Заволновалося царство сонливое...
Лодка бездушная, лодка красивая
Грубо разбила все зеркало вод.
5
Девушка бледная, девушка юная
Воды вспугнула ударом весла.
    Ночь просыпалась с улыбкою лунною
Девушка плакала, бледная, юная,
    Скорбь у нее не сходила с чела,
    Арфа рыдала ее звонкострунная,
Девушка кроткая, девушка юная
Воды вспугнула ударом весла.
6
— Белая Лилия, юная Лилия, —
Девушка вдруг обратилася к ней:
    Как нас сближает с тобою бессилие...
Грустно мне, Лилия, чистая Лилия,
Сердце страдает больней и больней,
Счастье вернуть напрягая усилия...
О, посоветуй мне, милая Лилия, —
Девушка вдруг обратилася к ней.
7
— Добрая девушка, девушка милая, —
Лилия грустно вздохнула в ответ:
    Чем облегчу я, бессильная, хилая,
Сердце твое, моя девушка милая?
    Кажется, мне твой понятен секрет:
Первое чувство сроднилось с могилою?..
Правда ли, девушка, девушка милая? —
Лилия грустно вздохнула в ответ.
8
— Ты отгадала, — с печальной улыбкою
Та отвечала, головку склоня:
    Чувство мое оказалось ошибкою,
Ты отгадала, — с печальной улыбкою
Молвила девушка, грусть ощутив,
Молча следя за играющей рыбкою;
Ты отгадала! — с щемящей улыбкою
Дева сказала, головку склонив.
9
Лилия скорбно вздохнула, растрогана
Этим признанием, этой тоской.
    — Знаешь?.. сорви меня, дева, для локона,
Лилия тихо шепнула, растрогана:
Буду лелеять твой локон златой.—
Ей для дыханья давала свой сок она,
Всю отдавала себя ей, растрогана
Робким признанием, страстной тоской.
10
...И сорвала ее дева задумчиво,
Бледной прекрасной рукой сорвала...
    И угасала осмысленно, вдумчиво
Лилия, снятая с стебля задумчиво.
    Снова раздались удары весла
И Ненюфар запечалился влюбчивый...
Лилию бедную дева задумчиво
Бледной печальной рукой сорвала.
11
Белая Лилия, чистая Лилия
Больше не красила сумрачный пруд
И не дрожала восторгом идиллии;
Белая Лилия — мертвая лилия!..
Пруд спит по-прежнему... Разве вспугнут
Сон иногда лебединые крылия...
Белая Лилия, светлая Лилия
Больше не красила сумрачный пруд.
