Как в пещере костер, запылает камин...
И звонок оправдав, точно роза в снегу,
Ты войдешь, серебрясь... Я — прости, не могу...—
Зацелую тебя... как идею брамин!
О! с мороза дитя — это роза в снегу!

Сладострастно вопьет бархат пестрой софы,
Он вопьет перламутр этих форм — он вопьет!
Будь моею, ничья!.. Лью в бокалы строфы,
Лью восторг через край, — и бокал запоет...

А бокал запоет — запоет кабинет,
И камина костер, и тигрица-софа...
Опьяненье не будет тяжелым, — о, нет:
Где вино вне вина — жить и грезить лафа!
