Она вошла в моторный лимузин,
Эскизя страсть в корректном кавалере,
И в хрупоте танцующих резин
Восстановила голос Кавальери.

Кто звал ее на лестнице: «Manon?»
И ножки ей в прохладном вестибюле,—
Хотя она и бросила: «Mais non»  —
Чьи руки властно мехово обули?

Да все же он, пустой, как шантеклер,
Проборчатый, офраченный картавец,
Желательный для многих кавалер,
Использованный многими красавец.

О женщина! Зови его в турнэ,
Бери его, пожалуй, в будуары...
Но не води с собою на Масснэ;
«Письмо» Масснэ... Оно не для гитары!..
