Там, где нежно колокольчики звенят
И при вздохе ветерка поет фарфор,
Еду я, восторгом искренним объят,
    Между бархатных полей и редких гор.

Еду полем. Там китайцы сеют рис;
    Трудолюбьем дышат лица. Небеса
Ярко сини. Поезд с горки сходит вниз.
Провожают нас раскосые глаза.

Деревушка. Из сырца вокруг стена.
    Там, за ней, фанзы приземисты, низки.
Жизнь скромна, тиха, убога, но ясна —
    Без тумана русской будничной тоски.

Пасть раскрыл свою, на нас смотря, дракон,
Что из красной глины слеплен на фанзе.
Я смеюсь: мне грозный вид его смешон.
    Село солнце, синь трава в сырой росе.
