Я родился в мае, месяце весеннем,
Звонком и веселом,
Шумном и душистом,
И сказали роды: «Мы тебя оденем
Светлым ореолом —
Как молитвы, чистым».

Улыбнулось солнце, солнце засверкало,
Ласковым приветом
Чествуя рожденье;
Солнце загорелось, запылало ало
И зажгло поэтом
С искрой вдохновенья!

Разодет цветами с детской колыбели,
Я запел соловкой
Радостно и звонко,
Запечатлевая мир, где все скорбели,
Юною головкой
И душой ребенка.

Время шло, и солнце потускнело в тучах,
Лаской не блестело,
Злоба песнь косила;
Опадали розы при ветрах летучих,
Истомилось тело,
Притупилась сила.

Время шло... И радость дней моих весенних
Растопилась в слезах,
Сердцу не внимая!
И теперь я плачу, плачу на коленях
О погибших грезах,
Об измене мая!
