1
Ночь была темнокудрой,
А я не поверил в ночь,
Я с улыбкою мудрой
Зажег восковую свечь,

Ночь надела ожерелье
Белых крупинок,
А я скопидомно жалел ей,
Очей своих ИНОК.

2
Ночь построила зимний дворец,
А я скитал за оградой,
Нитку держал за белый конец,
Считал наградой,
Я проклинал свою младость,
Скверно быть старым…
Я шел наугад…

3
Под ногами зачастую
Видим бездну разлитую.
Над мостами не всегда
Плещет колкая звезда.

Ночи скрипка
Часто визгом
Нарушает тишину.
Прижимается ошибка
К темноглазому вину.
