Плыви могильщик краем урны
Жемчужный расточая сноп
Стопы твои горе лазурны
И сумрак праведен холоп…

Глядишь озера хладных стекол
И глотки вытянутых труб
Твой взгляд лучисто-острый сокол —
Зеленый завершенный зуб

Искрись над вазою до края
Заполоненной прямизной
Чтобы блистать не умирая
Чтобы не ведать славы «Зной»

ГОРОД.
Изгибы стен ее сковали
Гроба = дома + цветы тоску
Скелеты утомленной стали
И медных помыслов реку

ЛУНА.
Плыви 2 над краем урны
Свой жемчугов разбросив сноп
Твои стопы всегда лазурны
И мрак у ног твоих холоп.
