Да в свой черед столетий ратям
От дней утробной глухоты
Дано идти весны палатям
До сокрушающей чертежы.

Равно ясны и лучезарны
Как капли меда в яда сот
Походы эти вечно парны
И незаметен поворот

Иди и плачь там над большим обрывом
Осколки туч — бутыль разбита неба
Душа загромождена порывом
В сугробах крепа.

Чините паруса ведь их изъела злоба
Душа ведь молода и надо надо жить
О ты жилец в грядущем темном зоба
Жестокой смерти держишь нить

Вся в завитках безглазыя орбиты
Веселенький червяк — спешит из под бровей
Она как дом где окна все забиты
Замолкший писк пономарей

Чините паруса нависла гибель — буря
Вся жизнь теперь безжалостный присосок
И лишь поэт один проходит каламбуря
Рукою белой сжав в пути проросший посох.
