Ведь только шесть часов.
Пустынно, холодно, туман.
Едва звонки доносятся из мглы
И гулы грубые рабочих голосов

  Еще не смяты складки ночи ран,
  Улыбки утренни так некрасиво злы —
  Ведь только шесть часов.

Вы нежная в постели,
Зажавши ручку беленьких колен,
Благоуханный свой лелеете альков
Девичьих снов лазури райской мели
Снеговых простыней закрепощенный плен
Ведь только шесть часов
Неужто Вы!.. и эту пору здесь……?!..
      Оснежились туман
Прозрачные глаза ресниц пушистых лес,
Несущие непозабытость снов,
Слегка продрогший и смятенный стан.
Да!.. Утренний всему виной экспресс.

  Мотор на рельсах высится громадой.
  Хрип содрогает членов тонких сталь.
  А!.. это он Вас пробудил так рано,
  Я понял все: его свирепости вы телом хрупким рады,

Он увлечет Эвропу Века даль
Среди рассветного тумана.
