На пустынноулицу осени
Синий и красный пузыри
Протянули свои мечи;
Осенили ветхие домики
Горебегущие лохмы туч;
Одну неделю, 2 недели, три
По невылазной грязи скачи!..

  Шлепает далеко эхо…
  Вытекает, слюнится, сочится…

«Вы помните „аптеку“ Чехова»?
Банок, стклянок вереница;
Фигура, лица еврей аптекаря,
Наливающего oleum ricini…
Отраженная стекле харя;
Диавол таращится синий.

  За перегородкой аптекарша,
  Сухощава: сплошная кость —
  Смерть — безживотая лекарша,
  Палец — ржавый гвоздь.
  Занимается готовит лекарства,
  Что не знает аптекарь, она знаток.
  Аптека грязеосеннего царства
  Беженцелиловопоток.

Перед аптекою гробики
Наструганы, сколочены кое-как.
Детские гладкие лобики —
Жизни безаппелляционный брак!..
