Капитан Жуэль был пенною фигурой.
Он шумел — океанея риф.
Жуэля взгляд не прекращался — хмурым,
Дев земных растегивая лиф.

  Он блуждал в морях, колеблемых без смысла
  Дев морских глядя по вечерам,
  Прыгавших глубин неверных искрах,
  Чтоб навек исчезнуть там.

Капитан Жуэль был бурною натурой,
Скрыв ее под хмурой сединой.
В нем циклон внезапной лапой бурой
Восставал, сминая все собой.

  Капитан Жуэль подайте руку…
  В ней сквозь поры проступает соль
  И вода набросила узоры:
  Рифов — до и лунное фа — соль…
