Лязгают пасти собвея
Им никогда ничего не жаль.
Вот она — аллея
По которой бродит печаль.

  И хорошо, что здесь пустынно
  И сырой ночи туман.
  Ночь не покажется длинной
  Для невсхожих семян.

А, если и выйду наружу,
То старый виден коттедж.
Покоя его не нарушу,
По примеру круглых невежд.

  Домик в отдаленном Бронксе.
  (Еще немного и будет парк.)
  На полночном окраин прононсе
  Имя — сущий подарок!

Вспомним с молитвой Эдгара,
С молитвой безумий и зла!
С дыханием бедноугара,
Где честность неуязвима!!

  Поэт путешествий и мрака,
  Захватчик всех бедняков,
  Без полировки и лака
  Не исчезающий средь веков.

Будем читать и славить
Великого Эдгара По.
Делать мы это в праве,
Идя талантов тропой.

  И в Бронксе на стены коттеджа,
  Наложим шпаги строк:
  «С тобой мы не были прежде
  Грядущее жребий сберег!»

В бедном узком чулане:
«С гладу мертва жена»…
Это было тумане
Окраин Нью-Йорка на!

П.С. (Это стихотворение написано «модернистическим» — спутанным нарочито, размером).
