  Русь расписалась полночи осенней —
  Бездонных клякс, сугубость темноты.
  Обглоданный кустарник вдохновенней
  Топорщит ветром вздыбленно кусты.

Слетаются и каркают вороны
О черных днях, о прошлом… про расстрел
Когда у изб белелися погоны
И в зареве родимый край горел.

  Ночь ненасытно лапала поляны,
  А дождик мелкий из последних сил
  На труп борца, измаранный углями,
  Сосредоточенно и мудро моросил…

Война прошла, но осень неизбывна…
Свободой ветер снова восхищен.
Он в бархат темноты слоняется забавно,
Как пьяный дьяк с веселых похорон.
