Op. 20.
Нью-Йорк, Нью-Йорк, тебе я не устану
Слагать армады ярых строф
И яду твоего тумана Где Вельзевула
Смрадный вздох.
Твоих детишек бледных лица, играющих между авто;
Их бесконечны вереницы, кто угощает смертью, кто?
Нью-Йорк, где каждый год иные, растут дома и вверх и вниз,
Где рослые городовые следят движения каприз.
Нью-Йорк, где океан витрина, А магазины океан…
Излишеств жизни исполина, где все продажность и обман;
Где церкви стали бога банком, А банки чтутся точно храм
Обогащения приманки; Евангелие и Коран
Нью-Йорк, к тебе хожу с визитом на поклоненье каждый день
Вспять возвращаюсь я избитым и под глазами тлена тень
Нью-Йорк, ты деспот, ты обида, магнит и жертва, и капкан
Златой Телец — твоя эгида на удивление векам!
С тобою я не буду спорить, не стану прекословить тож,
Когда бессильны уговоры, один поможет злобы нож!!
