Я сидел темнице смрадной
Луч где солнца косоглаз
И внимая жизни стадной
Чрез скупой тюремный лаз
  Я последним в целом мире
  Был малейшим всех чудес
  Изнывал под тяжкой гирей
  Вздувши к жизни интерес
Я был крошкою ничтожной
Полуслеп и полуглух
Когда жертвой невозможной
Раздирали деве слух
  Когда тявкали на лирах
  Изжевав в губах сосец
  Поскоком гнались вампира,
  Там где выплакал свинец
Где сухотки тяжкой ночью
Волчья стая пьет тоску
Звезды брызнут многоточьем
На небесную реку
  Где в челнок садится месяц
  Чтобы плыть над стадом риг
  Где так много интереса
  Ветер с лиственниц остриг
Голубым крылатым другом
Ты из мира в каземат
Подлетишь, крылом упругим
Станешь душу обнимать.
  Скажешь тихо очень тихо:
  Ты в тюрьме, но я с тобой…
  Жди! примчится смерти вихорь
  Унесет тебя с собой!
