Трясет, трясет телега жизни,
Неровен путь и тяжек рок —
Пусть экипаж безукоризны,
Пусть будет ломовой то трок…
  Преодолеем ли подъемы?
  По кочкам вниз летит авто,
  С волненьем с детства мы знакомы
  Не покоряется никто…
И только остается груза
Различье каждого в руках:
Тот держит выгод скучных узы,
А этот пыльный завтрапрах..
  Трясет автомобиль сознанья,
  Качает дымный пароход
  И даже неподвижность зданий
  Не оградит алчбу — народ!
Везде движенье и расходы,
Везде медлительность утерь
И даже голубые своды
Теряют, выцветая, ярь!!
