Еще темно, но моряки встают.
Еще темно, но лодки их в волнах…
Покинут неги сладостный уют.
Ветрило вверх, весло в руках!
  Еще темно, но промысел им мил.
  Они ревнивы к ловле и добыче
  И у бортов и у кормил
  Чем на постели им привычный.
Покинуты рыбачки у скалы,
Где бьются в пену шумные валы,
Покинуты приюты знойных нег…
Им рок иной… им ветра бег..
  Сегодня будет промах иль добыча,
  Сегодня станет радость иль печаль.
  Ловить, острожить — их обычай
  Отдай канат! Спусти… Причаль…
Еще темно, но рыбаки в волнах.
Они не знают лени и томленья.
всегда вперед! Весло, чтоб делать взмах!
В том жизни смысл и радость назначенья!!
