Добро и зло два лика быстрожизни.
Отдать себя, пожертвовать собой:
Порвется мускул, кровь багрянобрызнет
И закивает смерть лукаво головой;
Но демоны строчат другие предписанья
  в Эребе черном, в капищах небес,
Где на стенах истерзанных названья.
Где грешников сосет и мучит бес
. . . . . . . . . . . . . . .
И если первое среди цветов и мая
Среди веселых птиц многоречивых вод,
То зло бредет, зубами угрожая
И дымом прокоптив туннельный потолок;
Оно — в насилии, в невежестве, обиде…
Оно — в петле, кинжале и тюрьме,
Когда судьба, согбясь Кариатидой,
Подставит хилогорб посту, укус'зиме.
