Весна пришла приперла
Отбила все замки
Опухло речек горло
И облака легки
  Весна как конокрадка
  Лошадок всех свела
  Пастись в лугах помадках
  За клетями села
Слезает нонче с печки
Кряхтящий мшистый дед
Глядит он как овечки
Свой кушают обед
  По-прежнему слободка
  Ярится в хоровод
  Беременна молодка
  Дитя она зовет!
Но в храмах ныне клубы
И поп свистит в кулак
Былое время зубы
Теряет по углам!
  Он опий для народа
  Растил в не добрый час
  Теперь пришла свобода
  И колокол угас
Над сочными полями
Над озером зеркал
Разносит вечерами
Ветр
Интернационал.
