Водвориться на фарме после шума столицы;
Наслаждаться нирваной ночной тишины,
Где ноябрьские рощи взывают корицей
Голубых опахал на ветвях лишены.
  В разговорах на кухне, коротая досуги,
  Слыша чайника ропот, сквозь раскрытую дверь
  Чароваться звездой, как любимой подругой,
  Забывая реестры обид и потерь.
А за полночь в постели укрепляться в потемках
Неусыпною вахтой горлан-петухов.
Как петух, я ведь тож — не молчащий потомок
В Никуда бесконечно ушедших веков.
  И, когда на рассвете, на пленке тумана
  Проявляясь, забрезжится рощ негатив —
  Вдруг наметить на карту простейшие страны,
  Где незыблемо жив голубой примитив!
