Я в лес бежал из городов,
В пустыню от людей бежал... 
Теперь молиться я готов,
Рыдать, как прежде не рыдал.

Вот я один с самим собой...
Пора, пора мне отдохнуть:
Свет беспощадный, свет слепой 
Мой выпил мозг, мне выжег грудь.

Я грешник страшный, я злодей:
Мне Бог бороться силы дал, 
Любил я правду и людей,
Но растоптал я идеал...

Я мог бороться, но, как раб, 
Позорно струсив, отступил 
И, говоря: «Увы, я слаб!» —
Свои стремленья задавил...

Я грешник страшный, я злодей... 
Прости, Господь, прости меня.
Душе измученной моей 
Прости, раскаянье ценя!..

Есть люди с пламенной душой, 
Есть люди с жаждою добра, 
Ты им вручи свой стяг святой, 
Их манит и влечет борьба.
Меня ж прости!.. 
