Я вечернею порою над заснувшею рекою,
Полон дум необъяснимых, всеми кинутый, брожу.
Точно дух ночной блуждаю, встречи радостной не знаю, 
Одиночества дрожу.

Слышу прошлые мечтанья, и души моей страданья 
С новой силой, с новой злобой у меня в груди встают.
С ними я окончил дело, сердце знать их не хотело,
Но они его гнетут.

Нет, довольно мне страданий, больше сладких упований 
Не хочу я, и в бесстрастье погрузиться я хочу.
Дайте прошлому забвенье, к настоящему презренье,
И я в небо улечу.

Но напрасны все усилья, тесно связанные крылья 
Унести меня не могут с опостылевшей земли,
Как и все мои мечтанья, мои прежние страданья 
Позабыться не могли.