С тобой я буду до зари,
Наутро я уйду
Искать, где спрятались цари,
Лобзавшие звезду.

У тех царей лазурный сон 
Заткал лучистый взор;
Они — заснувший небосклон 
Над мраморностью гор.

Сверкают в золоте лучей 
Их мантий багрецы,
И на сединах их кудрей 
Алмазные венцы.

И их мечи вокруг лежат 
В каменьях дорогих,
Их чутко гномы сторожат 
И не уйдут от них.

Но я приду с мечом своим;
Владеет им не гном!
Я буду вихрем грозовым,
И громом, и огнем!

Я тайны выпытаю их,
Все тайны дивных снов,
И заключу в короткий стих,
В оправу звонких слов. 

Промчится день, зажжет закат, 
Природа будет храм,
И я приду, приду назад 
К отворенным дверям.

С тобою встретим мы зарю, 
Наутро я уйду 
И на прощанье подарю 
Добытую звезду. 