Нет тебя тревожней и капризней,
Но тебе предался я давно 
Оттого, что много, много жизней 
Ты умеешь волей слить в одно.

И сегодня... Небо было серо,
День прошел в томительном бреду,
За окном, на мокром дёрне сквера 
Дети не играли в чехарду.

Ты смотрела старые гравюры,
Подпирая голову рукой,
И смешно-нелепые фигуры 
Проходили скучной чередой.

"Посмотри, мой милый, видишь - птица, 
Вот и всадник, конь его так быстр,
Но как странно хмурится и злится 
Этот сановитый бургомистр!"

А потом читала мне про принца,
Был он нежен, набожен и чист,
И рукав мой кончиком мизинца 
Трогала, повертывая лист.

Но когда дневные смолкли звуки 
И взошла над городом луна,
Ты внезапно заломила руки,
Стала так мучительно бледна.

Пред тобой смущенно и несмело 
Я молчал, мечтая об одном: 
Чтобы скрипка ласковая спела 
И тебе о рае золотом.


