Я тело в кресло уроню,
Я свет руками заслоню 
И буду плакать долго, долго, 
Припоминая вечера,
Когда не мучило "вчера"
И не томили цепи долга;

И в море врезавшийся мыс,
И одинокий кипарис,
И благосклонного Гуссейна, 
И медленный его рассказ,
В часы, когда не видит глаз 
Ни кипариса, ни бассейна.

И снова властвует Багдад,
И снова странствует Синдбад, 
Вступает с демонами в ссору,
И от египетской земли 
Опять уходят корабли 
В великолепную Бассору.

Купцам и прибыль, и почет.
Но нет, не прибыль их влечет
В нагих степях, над бездной водной; 
О тайна тайн, о птица Рок,
Не твой ли дальний островок 
Им был звездою путеводной?

Ты уводила моряков 
В пещеры джинов и волков, 
Хранящих древнюю обиду,
И на висячие мосты 
Сквозь темно-красные кусты 
На пир к Гаруну аль-Рашиду.

И я когда-то был твоим,
Я плыл, покорный пилигрим,
За жизнью благостной и мирной, 
Чтоб повстречал меня Гуссейн 
В садах, где розы и бассейн,
На берегу за старой Смирной.

Когда-то... Боже, как чисты 
И как мучительны мечты!
Ну что же, раньте сердце, раньте, - 
Я тело в кресло уроню,      
Я свет руками заслоню,
И буду плакать о Леванте.


