Свежим ветром снова сердце пьяно, 
Тайный голос шепчет: "Всё покинь!" 
Перед дверью над кустом бурьяна 
Небосклон безоблачен и синь,
В каждой луже запах океана,
В каждом камне веянье пустынь.

Мы с тобою, Муза, быстроноги, 
Любим ивы вдоль степной дороги, 
Мерный скрип колес и вдалеке 
Белый парус на большой реке.
Этот мир, такой святой и строгий,
Что нет места в нем пустой тоске.

Ах, в одном божественном движенье, 
Косным, нам дано преображенье,
В нем и мы - не только отраженье 
В нем живым становится, кто жил... 
О пути земные, сетью жил,
Розой вен вас Бог расположил!

И струится, и поет по венам 
Радостно бушующая кровь;
Нет конца обетам и изменам,
Нет конца веселым переменам,
И отсталых подгоняют вновь 
Плетью боли Голод и Любовь.

Дикий зверь бежит из пущей в пущи, 
Краб ползет на берег при луне,
И блуждает ястреб в вышине, - 
Голодом и Страстью всемогущей 
Все больны, - летящий и бегущий,
Плавающий в черной глубине.

Веселы, нежданны и кровавы 
Радости, печали и забавы 
Дикой и пленительной земли;
Но всего прекрасней жажда славы, 
Для нее родятся короли,
В океанах ходят корабли.

Что же, Муза, нам с тобою мало, 
Хоть нежны мы, быть всегда вдвоем! 
Скорбь о высшем в голосе твоем:
Хочешь, мы с тобою уплывем 
В страны нарда, золота, коралла 
В первой каравелле Адмирала?

Видишь? город... веянье знамен... 
Светит солнце, яркое как в детстве,
С колоколен раздается звон, 
Провозвестник радости, не бедствий, 
И над портом, словно тяжкий стон, 
Слышен гул восторга и приветствий.

Где ж Колумб? Прохожий, укажи!
- "В келье разбирает чертежи
С нашим старым приором Хуаном;
В этих прежних картах столько лжи, 
А шутить не должно с океаном 
Даже самым смелым капитанам".

Сыплется в узорное окно 
Золото и пурпур повечерий,
Словно в зачарованной пещере,
Сон и явь сливаются в одно,
Время тихо, как веретено 
Феи-сказки дедовских поверий.

В дорогой кольчуге Христофор,
Старый приор в праздничном убранстве,
А за ними поднимает взор 
Та, чей дух - крылатый метеор,
Та, чей мир в святом непостоянстве,
Чье названье - Муза Дальних Странствий.

Странны и горды обрывки фраз:
"Путь на юг? Там был уже Диас!"...
- Да, но кто слыхал его рассказ?.. -
"...У страны Великого Могола
Острова"... - Но где же? Море голо.
Путь на юг... - "Сеньор! А Марко Поло?"

Вот взвился над старой башней флаг, 
Постучали в дверь - условный знак, -
Но друзья не слышат. В жарком споре - 
Что для них отлив, растущий в море!.. 
Столько не разобрано бумаг,
Столько не досказано историй!

Лишь когда в сады спустилась мгла,
Стало тихо и прохладно стало,
Муза тайный долг свой угадала,
Подошла и властно адмирала,
Как ребенка, к славе увела 
От его рабочего стола.

