Как розов за портиком край небосклона! 
Как веселы в пламенном Тибре галеры! 
Пускай приведут мне танцовщиц Сидона 
И Тира, и Смирны... во имя Венеры

Цветов и вина, дорогих благовоний...
Я праздную день мой в веселой столице!
Но где же друзья мои, Цинна, Петроний?..
А вот они, вот они, salve, amici.

Идите скорей, ваше ложе готово,
И розы прекрасны, как женские щеки;
Вы помните верно отцовское слово,
Я послан сюда был исправить пороки...

Но в мире, которым владеет превратность, 
Постигнув философов римских науку,
Я вижу один лишь порок - неопрятность, Одну 
добродетель - изящную скуку.

Петроний, ты морщишься? Будь я повешен, Коль 
ты недоволен моим сиракузским!
Ты, Цинна, смеешься? Не правда ль, потешен 
Тот раб косоглазый и с черепом узким?

