Молюсь звезде моих побед,
Алмазу древнего востока,
Широкой степи, где мой бред -
Езда всегда навстречу рока.

Как неожидан блеск ручья 
У зеленеющих платанов!
Звенит душа, звенит струя -
Мир снова царство великанов.

И всё же темная тоска 
Нежданно в поле мне явилась,
От встречи той прошли века,
И ничего не изменилось.

Кривой клюкой взметая пыль,
Ах, верно направляясь к раю,
Ребенок мне шепнул: "Не ты ль?"
А я ему в ответ: "Не знаю.

Верь!" - и его коснулся губ 
Атласных... Боже! Здесь, на небе ль? 
Едва ли был я слишком груб,
Ведь он был прям, как нежный стебель.

Он руку оттолкнул мою И 
отвечал: "Не узнаю!"

