Еще близ порта орали хором 
Матросы, требуя вина,
А над Стамбулом и над Босфором 
Сверкнула полная луна.

Сегодня ночью на дно залива 
Швырнут неверную жену,
Жену, что слишком была красива 
И походила на луну.

Она любила свои мечтанья,
Беседку в чаще камыша,
Старух гадальщиц, и их гаданья,
И всё, что не любил паша.

Отец печален, но понимает 
И шепчет мужу: "Что ж, пора?"
Но глаз упрямых не поднимает, 
Мечтает младшая сестра:

- Так много, много в глухих заливах 
Лежит любовников других, 
Сплетенных, томных и молчаливых...
Какое счастье быть средь них!

