Вы сегодня не вышли из спальни,
И до вечера был я один,
Сердце билось печальней, и дальний 
Падал дождь на узоры куртин.

Ни стрельбы из японского лука,
Ни гаданья по книгам стихов,
Ни блок-нотов! Тяжелая скука 
Захватила и смяла без слов.

Только вечером двери открылись;
Там сошлись развлекавшие Вас: 
Вышивали, читали, сердились, 
Говорили и пели зараз.

Я хотел тишины и печали,
Я мечтал Вас согреть тишиной,
Но в душе моей чаши азалий 
Вдруг закрылись, и сами собой.

Вы взглянули... и, стула бесстрастней, 
Встретил я Ваш приветливый взгляд, 
Помня мудрое правило басни,
Что, чужой, не созрел виноград.


