Я не светел, я болен любовью,
Я сжимаю руками виски 
И внимаю, как шепчутся с кровью 
Шелестящие крылья Тоски.

Но тебе оскорбительны муки;
Ты одною улыбкой, без слов,
Отвести приказала мне руки 
От моих воспаленных висков.

Те же кресла и комната та же...
Что же было? Ведь я уж не тот:
В золотисто-лиловом мираже 
Дивный сад предо мною встает.

Ах, такой раскрывался едва ли 
И на ранней заре бытия,
И о нем никогда не мечтали 
Даже Индии солнца - князья.

Бьет поток; на лужайках прибрежных 
Бродят нимфы забытых времен;
В выем раковин длинных и нежных 
Звонко трубит мальчишка-тритон.

Я простерт на песке без дыханья,
И меня не боятся цветы,
Но в душе - ослепительность знанья, 
Что ко мне наклоняешься ты...

И с такою же точно улыбкой 
Как сейчас улыбнулась ты мне. 
...Странно! Сад этот знойный и зыбкий 
Только в детстве я видел во сне.


