Не четыре! О нет, не четыре!
Две и две, и "мгновенье лови" -
Так всегда совершается в мире,
В этом мире веселой любви.

Но не всем вечеровая чара 
И любовью рождаемый стих!
Пусть скакала передняя пара,
Говорила она о других;

О чужом... и, словами играя,
Так ненужно была весела...
Тихо ехала пара вторая,
Но наверно счастливей была.

Было поздно; ночные дриады 
Танцевали средь дымных равнин,
И терялись смущенные взгляды 
В темноте неизвестных лощин.

Проезжали какие-то реки.
Впереди говорились слова,
Сзади клялись быть верным навеки,
Поцелуй доносился едва.

Только поздно, у самого дома 
(Словно кто-то воскликнул: "Не жди!"), 
Захватила передних истома,
Что весь вечер цвела позади.

Захотело сказаться без смеха 
Слово жизни святой и большой, 
Но сказалось как слабое эхо, 
Повторенное чуткой душой.

И в чаду не страстей, а угара 
Повторить его было невмочь - 
Видно выпила задняя пара 
Все мечтанья любви в эту ночь.

