Когда я был влюблен (а я влюблен 
Всегда - в идею, женщину иль запах), 
Мне захотелось воплотить мой сон, 
Причудливей, чем Рим при грешных папах. 
Я нанял комнату с одним окном,
Приют швеи, иссохшей над машинкой,
Где, верно, жил облезлый старый гном, 
Питавшийся оброненной сардинкой.
Я стол к стене подвинул; на комод 
Рядком поставил альманахи "Знанье", 
Открытки - так, чтоб даже готтентот 
В священное б пришел негодованье.
Она вошла спокойно и светло,
Потом остановилась изумленно.
От ломовых в окне тряслось стекло, 
Будильник тикал злобно-однотонно.
И я сказал: "Царица, вы одни 
Сумели воплотить всю роскошь мира,
Как розовые птицы - ваши дни,
20 Влюбленность ваша - музыка клавира. 
Ах! Бог Любви, заоблачный поэт,
Вас наградил совсем особой меткой,
И нет таких, как вы..." Она в ответ 
Задумчиво кивала мне эгреткой.
Я продолжал (и резко за стеной 
Звучал мотив надтреснутой шарманки): 
"Мне хочется увидеть вас иной,
С лицом забытой Богом гувернантки;
И чтоб вы мне шептали: "Я твоя",
Или еще: "Приди в мои объятья".
О, сладкий холод грубого белья,
И слезы, и поношенное платье.
А уходя возьмите денег: мать 
У вас больна иль вам нужны наряды... 
...Мне скучно всё, мне хочется играть 
И вами, и собою - без пощады..." 
Она, прищурясь, поднялась в ответ,
В глазах светились злоба и страданье: 
"Да, это очень тонко, вы - поэт,
Но я к вам на минуту... до свиданья!"

Прелестницы, теперь я научён, 
Попробуйте прийти, и вы найдете 
Духи, цветы, старинный медальон,
Обри Бердслея в строгом переплете.

