К таким нежданным и певучим бредням 
Зовя с собой умы людей,
Был Иннокентий Анненский последним 
Из царскосельских лебедей.

Я помню дни: я, робкий, торопливый, 
Входил в высокий кабинет,
Где ждал меня спокойный и учтивый, 
Слегка седеющий поэт.

Десяток фраз, пленительных и странных,
Как бы случайно уроня,
Он вбрасывал в пространства безымянных 
Мечтаний - слабого меня.

О, в сумрак отступающие вещи,
И еле слышные духи,
И этот голос, нежный и зловещий,
Уже читающий стихи!

В них плакала какая-то обида,
Звенела медь и шла гроза,
А там, над шкафом, профиль Эврипида
Слепил горящие глаза.

...Скамью я знаю в парке; мне сказали, 
Что он любил сидеть на ней, 
Задумчиво смотря, как сини дали 
В червонном золоте аллей.

Там вечером и страшно и красиво, 
В тумане светит мрамор плит, 
И женщина, как серна боязлива,
Во тьме к прохожему спешит.

Она глядит, она поет и плачет,
И снова плачет и поет,
Не понимая, что всё это значит,
Но только чувствуя - не тот.

Журчит вода, протачивая шлюзы, 
Сырой травою пахнет мгла,
И жалок голос одинокой музы, 
Последней - Царского Села.

