Я знаю женщину: молчанье, 
Усталость горькая от слов,
Живет в таинственном мерцанье 
Ее расширенных зрачков.

Ее душа открыта жадно 
Лишь медной музыке стиха,
Пред жизнью дольней и отрадной 
Высокомерна и глуха.

Неслышный и неторопливый,
Так странно плавен шаг ее, 
Назвать нельзя ее красивой,
Но в ней всё счастие мое.

Когда я жажду своеволий 
И смел и горд - я к ней иду 
Учиться мудрой сладкой боли 
В ее истоме и бреду.

Она светла в часы томлений 
И держит молнии в руке,
И четки сны ее, как тени 
На райском огненном песке.

