Солнце жжет высокие стены, 
Крыши, площади и базары.
О, янтарный мрамор Сиены 
И молочно-белый - Каррары!

Всё спокойно под небом ясным; 
Вот, окончив псалом последний, 
Возвращаются дети в красном 
По домам от поздней обедни.

Где ж они, суровые громы 
Золотой тосканской равнины, 
Ненасытная страсть Содомы 
И голодный вопль Уголино?

Ах, и мукам счет и усладам 
Не веками ведут - годами! 
Гибеллины и гвельфы рядом 
Задремали в гробах с гербами.

Все проходит, как тень, но время 
Остается, как прежде, мстящим,
И былое, темное бремя 
Продолжает жить в настоящем.

Сатана в нестерпимом блеске, 
Оторвавшись от старой фрески, 
Наклонился с тоской всегдашней 
Над кривою пизанской башней.

