О сердце, ты неблагодарно!
Тебе - и розовый миндаль,
И горы, вставшие над Арно,
И запах трав, и в блеске даль.

Но, тайновидец дней минувших, 
Твой взор мучительно следит 
Ряды в бездонном потонувших, 
Тебе завещанных обид.

Тебе нужны слова иные,
Иная, страшная пора.
...Вот грозно встала Синьория, 
И перед нею два костра.

Один, как шкура леопарда, 
Разнообразен, вечно нов.
Там гибнет "Леда" Леонардо 
Средь благовоний и шелков.

Другой, зловещий и тяжелый, 
Как подобравшийся дракон, 
Шипит: "Вотще Савонаролой 
Мой дом державный потрясен".

Они ликуют, эти звери,
А между них, потупя взгляд, 
Изгнанник бледный, Алигьери 
Стопой неспешной сходит в Ад.

