Нет, я не в том тебе завидую 
С такой мучительной обидою,
Что уезжаешь ты и вскоре 
На Средиземном будешь море.

И Рим увидишь, и Сицилию,
Места, любезные Вергилию,
В благоухающей лимонной 
Трущобе сложишь стих влюбленный.

Я это сам не раз испытывал,
Я солью моря грудь пропитывал,
Над Арно, Данта чтя обычай,
Слагал сонеты Беатриче.

Что до природы мне, до древности,
Когда я полон жгучей ревности,
Ведь ты во всем ее убранстве 
Увидел Музу Дальних Странствий.

Ведь для тебя в руках изменницы 
В хрустальном кубке нектар пенится,
И огнедышащей беседы 
Ты знаешь молнии и бреды.

А я, как некими гигантами, 
Торжественными фолиантами
От вольной жизни заперт в нишу,
Ее не вижу и не слышу.

