Измучен огненной жарой,
Я лег за камнем на горе,
И солнце плыло надо мной,
И небо стало в серебре.

Цветы склонялись с высоты На 
мрамор брошенной плиты, 
Дышали нежно, и была 
Плита горячая бела.

И ящер средь зеленых трав,
Как странный и большой цветок, 
К лазури голову подняв,
Смотрел и двинуться не мог.

Ах, если б умер я в тот миг,
Я твердо знаю, я б проник 
К богам, в Элизиум святой,
И пил бы нектар золотой.

А рай оставил бы для тех,
Кто помнит ночь и верит в грех, 
Кто тайно каждому стеблю 
Не говорит свое "люблю".

