Как эмаль, сверкает море,
И багряные закаты 
На готическом соборе,
Словно гарпии, крылаты;
Но какой античной грязью 
Полон город, и не вдруг 
К золотому безобразью 
Нас приучит буйный юг.

Пахнет рыбой, и лимоном,
И духами парижанки,
Что под зонтиком зеленым 
И несет креветок в банке;
А за кучею навоза 
Два косматых старика 
Режут хлеб... Сальватор Роза 
Их провидел сквозь века.

Здесь не жарко, с моря веют 
Белобрысые туманы,
Всё хотят и всё не смеют
Выйти в полночь на поляны,
Где седые, грозовые 
Скалы высятся венцом,
Где засела малярия 
С желтым бешеным лицом.

И, как птица с трубкой в клюве, 
Поднимает острый гребень,
Сладко нежится Везувий, 
Расплескавшись в сонном небе. 
Бьются облачные кони,
Поднимаясь на зенит,
Но, как истый лаццарони,
Всё дымит он и храпит.

