Если встретишь меня, не узнаешь! 
Назовут - едва ли припомнишь! 
Только раз говорил я с тобою, 
Только раз целовал твои руки.

Но клянусь - ты будешь моею, 
Даже если ты любишь другого, 
Даже если долгие годы 
Не удастся тебя мне встретить!

Я клянусь тебе белым храмом,
Что мы вместе видели на рассвете, 
В этом храме венчал нас незримо 
Серафим с пылающим взором.

Я клянусь тебе теми снами,
Что я вижу теперь каждой ночью, 
И моей великой тоскою 
О тебе в великой пустыне, -

В той пустыне, где горы вставали, 
Как твои молодые груди,
И закаты в небе пылали,
Как твои кровавые губы.

