Скоро полночь, свеча догорела.
О, заснуть бы, заснуть поскорей.
Но смиряйся, проклятое тело,
Перед волей мужскою моей.

Как? Ты вновь прибегаешь к обману, 
Притворяешься тихим, но лишь 
Я забудусь, работать не стану,
"Не могу, не хочу, - говоришь...

Подожди, вот засну, и наутро,
Чуть последняя канет звезда,
Буду снова могуче и мудро,
Как тогда, как в былые года".

Полно. Греза, бесстыдная сводня, 
Одурманит тебя до утра,
И ты скажешь, лениво зевая, 
Кулаками глаза протирая:
"Я не буду работать сегодня,
Надо было работать вчера".

