О спутник мой неосторожный,
Мой друг ревнивый и тревожный,
Ты не пришел за мной сюда.
Сентябрь, печаль и холода,
А возвращенье невозможно
В таинственные города —
Их два, один другому равен
Суровой красотой своей
И памятью священной славен,
Улыбкой освящен твоей.
Несносен ты и своенравен,
Но почему-то всех милей.
Мне нестерпимо здесь томиться,
По четкам костяным молиться
И точно знать, что на обед
Ко мне приедет мой сосед.
Подумай, день идет за днем,
Снег выпал, к вечеру растает,
И за последним журавлем
Моя надежда улетает.
К моей тоске сосед приучен,
И часто сам вздыхает он:
«Простите, грустен я и скучен».
А в самом деле он влюблен.
В саду под шум берез корельских
О днях мечтаю царскосельских, 
О долгих спорах, о стихах 
И о пленительных губах. 
Но чувствую у локтя руку 
Ведущего меня домой 
И снова слышу, что со мной 
Нельзя перенести разлуку; 
Какою страшною виной 
Я заслужила эту скуку? 
Когда камин в гостиной топят 
И гость мой стройный не торопит 
Свою коляску подавать, 
А словно что-то вспоминая, 
Глядит на пламя не мигая, 
И я люблю припоминать... 
Уже, друзья, мою божницу 
Устали видеть вы пустой, 
И каждый новую царицу 
Подводит к двери золотой. 
А ты, конечно, всех проворней, 
Твоя избранница покорней 
Других; и скоро фимиам 
Вольней прильнет к ее ногам... 
Тогда припомни час единый, 
Вечерний удаленный час, 
И крик печали лебединой, 
И взор моих прощальных глаз. 
Мне больше ничего не надо — 
Мне это верная отрада.

