Я любимого нигде не встретила: 
Столько стран прошла напрасно. 
И, вернувшись, я Отцу ответила: 
«Да, Отец! — твоя земля прекрасна.

Нежило мне тело море синее, 
Звонко, звонко пели птицы томные. 
А в родной стране от ласки инея 
Поседели сразу косы темные.

Там в глухих скитах монахи молятся 
Длинными молитвами, искусными... 
Знаю я: когда земля расколется, 
Поглядишь ты вниз очами грустными.

Я завет твой, Господи, исполнила 
И на зов твой радостно ответила, 
На твоей земле я все запомнила 
И любимого нигде не встретила».

