Пять строек великих, как пять маяков,
Светящих сквозь толщу грядущих веков,

И юг озарили и жаркий восток
И в сердце народном родили восторг.

И спорится дело в умелых руках,
Вселяя в врагов изумленье и страх.

На то, как работа на стройках кипит,
Страна с материнской заботой глядит.

И видит: вцепился в пески саксаул,
И вихрь смертоносный навеки уснул,

Кочевью барханов положен предел,
Чтоб мирно великий канал голубел.

И в Крым направляются волны Днепра,
И взрывом ввергается в Волгу гора,

И чудо-плотина встает из воды,
Чтоб травы цвели и чтоб зрели плоды,

Чтоб тучные в поле бродили стада
И юные вольно росли города.

Творится и новый и радостный мир
Титанами воли — простыми людьми.

Чтоб хаос в природе навеки исчез...
А вы, созидатели этих чудес,

А вы, победители в грозной борьбе! —
Вы силы стихий подчинили себе.

И ваши прославленные имена
На мраморе золотом пишет страна.
