Я подымаю трубку. Я называю город.
Мне отвечает голос, — какого на свете нет...
Я не так одинока, проходит смертельный холод.
Нежный вокруг струится, едва голубея, свет.
Я говорю: «О Боже, кто мог бы еще... не верю,
Что будет такая встреча в эфире двух голосов».
И ты отвечаешь: «Долго ж ты помнишь свою потерю,
Я даже в смерти услышу твой, ангел мой, дальний зов».
Но, Боже, вместо ответа на то, что тебя спросила,
Вся холодея от страха,
Свой собственный слышу стон...
Все в комнате как обычно,
А пол под ногой как плаха,
И, как орудие пытки,
На круглом столе чернеет,
Застыв навек, телефон.
