Опять проходит полонез Шопена,
О Боже мой! — как много вееров,
И глаз потупленных, и нежных ртов,
Но как близка, как шелестит измена.

Тень музыки мелькнула по стене,
Но прозелени лунной не задела.
О, сколько раз вот здесь я холодела
И кто-то страшный мне кивал в окне.

И как ужасен взор безносых статуй,
Но уходи и за меня не ратуй,
И не молись так горько обо мне...
И голос из тринадцатого года

Опять кричит: Я здесь, я снова твой...
Мне ни к чему ни слава, ни свобода,
Я слишком знаю... но молчит природа,
И сыростью пахнуло гробовой.
