Протянулись дни мои,
Без любви, без сил, без жалобы... 
Если б плакать — слез не стало бы. 
Протянулись дни мои.

Оглушенный тишиной,
Слышу лёт мышей летучих, 
Слышу шелест лап паучьих 
За моей спиной.

О, какая злая боль 
Замолчать меня заставила.
Долго мука сердце плавила,
И какая злая боль!

На распутьях, в кабаках 
Утолял я голод волчий,
И застыла горечь жёлчи 
На моих губах.

Я тобой смирён, молчу.
Дни мои текут без жалобы.
Если б плакать — слез не стало бы. 
Я тобой смирён. Молчу.
