Мы по улицам темным 
Разбежимся в молчании.
Мы к заборам укромным 
Припадем в ожидании.

...«Эй, прохожий! прохожий! 
Видел черта рогатого,
С размалеванной рожей, 
Матерого, мохнатого?»

Ветер крепок и гулок.
Снег скрипит, разметается... 
Забегу в переулок —
Там другие шатаются.

В лунном отсвете синем 
Страшно встретиться с ряженым! 
Мы друг друга окинем 
Взором чуждым, неслаженным.

Самого себя жутко.
Я — не я? Вдруг да станется? 
Вдруг полночная шутка Да 
навеки протянется?  
