Не радостен апрель. Вода у берегов 
Неровным льдом безвременно одета.
В холодном небе — стаи облаков 
	Слезливо-пепельного цвета...
Ах, и весна, воспетая не мной 
(В румянах тусклых дряхлая кокетка!), 
Чуть приоткрыла полог заревой, —
	И вновь дождя нависла сетка.

Печален день, тоскливо плачет ночь,
Как плеск стихов унылого поэта:
Ему весну велели превозмочь
	Для утомительного лета... 
«Встречали ль вы в пустынной тьме лесной 
Певца любви, певца своей печали?»
О, много раз встречались вы со мной,
	Но тайных слез не замечали.
