Вечерних окон свет жемчужный 
Застыл, недвижный, на полу, 
Отбросил к лицам блеск ненужный 
И в сердце заострил иглу.

Мы ограждались тяжким рядом 
Людей и стен — и вновь, и вновь 
Каким неотвратимым взглядом, 
Язвящим жалом, тонким ядом 
Впилась усталая любовь!

Слова, и клятвы, и объятья 
Какой замкнули тесный круг,
И в ненавидящем пожатьи
Как больно, больно — пальцам рук!

Но нет, молчанья не нарушим,
Чтоб клясть судьбу твою, мою, 
Лишь молча, зубы стиснув, душим 
Опять подкравшуюся к душам 
Любовь — вечернюю змею.
