Самая хмельная боль — Безнадежность, 
Самая строгая повесть — Любовь.
В сердце Поэта за горькую нежность
С каждым стихом проливалася кровь.

Жребий поэтов — бичи и распятья.
Каждый венчался терновым венцом.
Тот, кто слагал вам стихи про объятья,
Их разомкнул и упал — мертвецом!

Будьте покойны! — всё тихо свершится.
Не уходите! — не будет стрельбы.
Должен, быть может, слегка уклониться 
Слишком уверенный шаг Судьбы.

В сердце Поэта за горькую нежность 
Темным вином изливается кровь...
Самая хмельная боль — Безнадежность, 
Самая строгая повесть — Любовь!
