Взгляни, как наша ночь пуста и молчалива:
	Осенних звезд задумчивая сеть
Зовет спокойно жить и мудро умереть, —
	Легко сойти с последнего обрыва
В долину кроткую.
		Быть может, там ручей,
	Еще кипя, бежит от водопада,
	Поет свирель, вдали пестреет стадо,
И внятно щелканье пастушеских бичей.
	Иль, может быть, на берегу пустынном
	Задумчивый и ветхий рыболов,
Едва оборотясь на звук моих шагов,
	Движением внимательным и чинным
	Забросит вновь прилежную уду...
Страна безмолвия! Безмолвно отойду
	Туда, откуда дождь, прохладный и привольный,
	Бежит, шумя, к долине безглагольной...
	Но может быть — не кроткою весной,
Не мирным отдыхом, не сельской тишиной,
	Но памятью мятежной и живой
	Дохнет сей мир — и снова предо мной...
	И снова ты! а! страшно мысли той!

Блистательная ночь пуста и молчалива.
	Осенних звезд мерцающая сеть
	Зовет спокойно жить и умереть.
	Ты по росе ступаешь боязливо.
