Измученные ангелы мои!
	Сопутники в большом и малом!
Сквозь дождь и мрак, по дьявольским кварталам
	Я загонял вас. Вот они,

	Мои вертепы и трущобы!
О, я не знаю устали, когда
Схожу, никем не знаемый, сюда,
	В теснины мерзости и злобы.

Когда в душе всё чистое мертво,
	Здесь, где разит скотством и тленьем,
Живит меня заклятым вдохновеньем
	Дыханье века моего.

	Я здесь учусь ужасному веселью:
Постылый звук тех песен обретать,
Которых никогда и никакая мать
	Не пропоет над колыбелью.
