В ромашках свод, тенист и узок.
Я солнце видеть не могу,
Где зданье пористой медузой
Распластано на берегу.

Немецких плотников услада,
Над запыленным гравием крыш,
В зеленых водорослях сада
Ты рейнским золотом горишь.

Каких героев приближенье
Твою пронижет чешую?
В гранитной чаше отраженье
Качает ветер, как ладью.

И время полною струею
Реки отягощает ход…
Обличье ложного покоя
Глаза, шаги сюда влечет:

И вновь вернее всех объятий
Перебивая память, тут
Лепными щупальцами схватит
Меня адмиралтейский спрут.
