В гранитный бор чугунный врос плетень,
Мосты врезались в парные двуречья –
Кругом был город, где, изо дня в день,
Я, может быть, Вам шла навстречу.

И белый дом, как гладкий белый слон –
На обжиг солнцу белая фигурка, –
В игре с норд-остом, плавно нес балкон
На шахматную доску Петербурга.

А слева – самый длительный фасад
Омыт был всей Невы раздельным хором,
Где юность Вашу я верну назад,
Спеша, вдогонку, тем же коридором…

И, может быть, легчайший первый лед,
Как первый луч на солнечном восходе,
Мое плечо тихонько отведет
От Вашего… Мосты уже разводят.
