Здесь воздух мягко влит в оконные квадраты,
И мелом, в восемь черт, набросан стройный план:
У спуска, где Неве разбег широкий дан,
Я вижу, за углом, колонны ствол покатый.

Здесь каждая ступень – как сброшенные латы,
И голубая кровь течет в просветы ран.
Не зданье: здесь Амур Италии крылатой
Забыл на берегу свой каменный колчан.

Булыжный говорок, асфальтов плавных речь
И цоканье торцов, глухое как th –
Гваренги слышал все, с линейкой наготове…

И начат был чертеж. И циркуль дивно лег –
Быть может для того, чтоб некий Зодчий мог
В столетии другом твои наметить брови.
