Он был подобен темной сливе
В прозрачной зелени стены.
Петровский зодчий мудро вывел
Пять арок с каждой стороны.
	И ветер слушать хор улегся,
	И дождь был, верно, вспрыснуть рад
	Большие вязы, плиты, флоксы
	И церковь – Божий вертоград.
Пусть спит Хрущев, еще не тронут –
В честь современников моих
Уж сбита тяжкая корона,
Смотри, с герба Еропкиных…
	Раскрыта в сад двойная рама:
	На площади (полулуной)
	Чугунный Петр – хранитель храма –
	Впервые пост оставил свой…
За город свой, за это зданье
Молилась я, меж слов и дел,
И, онемевший в ожиданьи,
Неснятый колокол чернел.
