Неголи легких дум
Лодки направили к легкому свету.
Бегали легкости в шум,
Небыли нету и нету.

В тумане грезобы
Восстали грезоги.
В туманных тревогах
Восстали чертоги.
В соногах-мечтогах
Почил он, почил у черты.
В чертогах-грезогах
Почил он, почил у мечты.

Волноба волхвобного вира,
Звеноба немобного яра,
Ты всё удалила, ты всё умилила.
О, тайная сила!
О, кровная мара!

В яробе немоты
Играли и журчали
Двузвонкие мечты,
Будутные печали.
Хитрая нега молчания,
Литая в брегах звучания,
Птица без древа звучания,
— О, взметни свои грустилья,
Дай нам на небо взойти,
Чтобы старые постылья
Мы забыли, я и ты!

Веязь сил молодых,
Веязь диких бледных сил,
Уносил в сон младых,
В сон безмерно голубых...

За осокой грезных лет
Бегут струи любины.
Помнит, помнит человек
Ковы милой старины.
Знает властно-легкий плен,
Знает чары легких мен,
Знает цену вечных цен.

Поюнности рыдальных склонов,
Знаюнности сияльных звонов
В венок скрутились
И жалом многожалым
Чело страдальное овили.

И в безумном играньи играний
Расплескалися яри бываний!

Нежец тайностей туч,
Я в сверкайностях туч
Пролетаю, летаю, лечу,
Улетаю, летаю, лечу.
В умирайнах тихих тайн
Слышен голос новых майн.
Я звучу, я звучу...

Сонно-мнимой грезы неголь,
Я — узывностынь мечты.
Льется, льется пленность брегов,
Вьются дети красоты.

Сумная умность речей
Зыбко колышет ручей.
Навий налет на ручей
— Роняет
Ручей белых нежных слов,
Что играет
Без сомнения, без оков.

О яд не наших мчаний в поюнность высоты
И бешенство бываний в страдалях немоты!

В думком мареве о боге
Я летел в удел зари...
Обгоняли огнебоги,
Обгоняли жарири.
Обожелые глаза!
Омирелые власа!
Овселеннелая рука!

Орел сумеречных крыл
Землю вечером покрыл.
«Вечер сечи ведьм зари!» —
Прокричали жарири.

Мы уселись тесным рядом.
Видеть нежить люди рады.
