...И она ответила тихо,
Устремляя в себя синий взгляд:
«Бездонно-сине-пернатое лихо,
Я бате не скажу ни о чем.
Твои уста зачем палят?
Ты смотришь грозным палачом.
Я не скажу ни о чем брату,
Чтоб он не пришел сюда с пищалью
И чтобы звездному грозному свату
Я не ответила б с печалью.
Кто ты, сумрак или бог,
В ожерелье звонких струй,
Ты зачем упал в наш лог
И зачем твой горяч поцелуй?
Я не скажу ни про что и моей маменьке,
Она прилетела и смотрит <насмешливо> каменкой.
Но я скажу казачине, —
Его конь как гром, а волосы как ливень, —
Чтобы он ведал, кто к девчине
Пришел, зраком синим дивен».
И дикая усмешка искривила
Небоизгнанника уста.
Он затрепетал, как раненая вила,
И смехом огласил места.
Грустиночка ж тиха и проста.
Казак Амур широкий сторожит
И песнь поет про деву Украины.
Вода волнистая бежит,
Вплетая в пены пряди крины.
Ветер унывно ноет в дуле
И веет травы на золотом украшенный тесак.
Но вдруг огонь и свист, предтеча пули,
И навзничь падает нестонущий казак.
И кто-то радостным крылом
Ему в глаза незрячие блеснул
И снова, проведя черту меж добром и злом,
В пустыне синей потонул.
