Здесь почтенный аршин
Шел с высоких вершин,
Подает посошок
Непочтенный вершок.
Ах, бушменским красавицам
Нравится,
Чтоб рот их был проколотым,
То угодно небесам.
Так и речь моя, плясавица
По чужим ушесам
Слов заморских грубым молотом.
Лицо с печальной запятой
Серб, остро и испитое,
Щеки тоще-деревянные,
В бровях плошки оловянные...
Таков король, пускай он тощ,
А тощ он потому,
Что на болоте скудный хвощ,
— Повсюду день гласит уму...
Тот и этот столбец
Ты смешай словаря,
И дадут бубенец,
Дадут плащ короля...
Мы хлопали немножко,
Мы хлопали б ей-ей,
Хотя б скакала блошка
В одежде королей...
В нем нет души,
Но есть духи, —
Заметил кто-то...
