В перчатке из червей
Ладонь мою подам
Веселым господам.
Эй, эй, все живей!
И пусть те, что руку трогали,
Скользкий пир ночной кишащий,
В воздух бросят возглас вящий,
Озадаченные щеголи.
Пусть поймут, кто настоящий.
Эй, эй, все живей!
Червяка, что на мизинце,
Вмиг стошнило б от травы.
Но в ночном моем зверинце
Вам написано: увы!
На меня бросает зелень
Полусумрака шугай.
Маве верящая, елень,
Ну, по хворосту шагай.
Двукопытные неопытные
Белокурые друзья,
Начинайте игры топотные,
Умно помня, —- с вами я.
Люди, ответствуйте, надо ли
Червивой стыдящейся падали?
