За мною, взвод!
И по лону вод
Идут серые люди —
Смелы в простуде.
Это кто вырастил серого мамонта грудью?
И ветел далеких шумели стволы.
Это смерть и дружина идет на полюдье,
И за нею хлынули валы.
У плотины нет забора,
Глухо визгнули ключи.
Колесница хлынула Мора,
И за нею влажные мечи.
Кто по руслу шел, утопая,
Погружаясь в тину болота,
Тому смерть шепнула: «Пая,
Здесь стой, держи ружье и жди кого-то».
И к студеным одеждам привыкнув
И застынув мечтами о ней,
Слушай, — Смерть, пронзительно гикнув,
Гонит тройку холодных коней.
И, ремнями ударив, торопит,
И на козлы, гневна вся, встает,
И заречною конницей топит,
Кто на Висле о Доне поет.
Чугун льется по телу вдоль ниток.
В руках ружья, а около — пушки.
Мимо лиц — тучи серых улиток,
Пестрых рыб и красийых ракушек.
И выпи протяжно ухали,
Моцарта пропели лягвы.
И мертвые, не зная, здесь мокро, сухо ли
Шептали тихо: «заснул бы, ляг бы...»
Но когда затворили гати туземцы,
Каждый из них умолк.
И диким ужасом исказились лица немцев
Увидя страшный русский полк.
И на ивовой ветке, извилин
Сноп охватывать лапой натужась,
Хохотал задумчивый филин,
Проливая на зрелище ужас.
