Вы помните ивы,
Там, где морские виднелись кочевья?
И вы
(Вдруг побледневши, я понял, что гнев я)
Берите вновь стрелу, пращу,
Ругая, и мчитесь за вепрем.
И я, став долиной, прощу,
Что лег неподвижно в траве прям.
Посеребренная зимою,
Вы — камень охоты на миг.
Я морем печали замою
И скроюсь в сказанья из книг.
И все же воскликну я в час свой:
«Охотница строгая, здравствуй!»
Пусть здравствует, трепет неся, тетива,
Где скачка за лосем еще не наскучила,
И эта охота, где тетерева
Летят на неумное чучело.
«Мы вам пришлем
Ваш шлем.
Помните наших друзей».
Я рад, что он из ниток, как Тезей,
И мне опорой будет палка —
Одно лишь слово ваше: «жалко».
