Узнать голубую вражду
И синий знакомый дымок
Я сколько столетий прожду?
Теперь же я запер себя на замок.
О боги! вы оставили меня!
И уж не трепещете крылами за плечами,
И не заглядываете через плечо в мой почерк.
В грязи утопая, мы тянем сетьми
Слепое человечество.
Мы были, мы были детьми,
Теперь мы — крылатое жречество.
Уж сиротеют серебряные почки
В руке растерянной девицы,
Ей некого, ей незачем хлестать!
Пером войны оставленные точки
И кладбища большие, как столица,
Людей судьбы другая стать.
Где в простыню из мертвых юношей
Обулась общая земля,
В ракушке сердца жемчуг выношу,
Вас твердым свистом жалейки зля.
Ворота старые за цепью
И нищий, и кривая палка,
И государства плеч (отрепье)
Блестят, о умная гадалка!
