Табун шагов, чугун слонов!
Венков на бабра повесим сонно,
Скачемте вместе, Самы и Самы,
Много хоботных тел.
Десять — ничто. Нас много, друзей единицы. Заставим
Горлинок к пушкам снаряды носить.
Движеньем гражданина мира первого — волка
Похитим коней с Чартомлыцкого блюда.
Ученее волка, первого писаря русской земли,
Прославим мертвые резцы и мертвенную драку.
Шею сломим наречьям, точно гусятам,
Нам наскучило их «га-га-га»!
Наденем намордник вселенной,
Чтоб не кусала нас, юношей.
И пойдем около белых и узких борзых с хлыстами и тонкие.
Лютики выкрасим кровью руки,
Разбитой о бивни вселенной, о морду вселенной.
И из Пушкина трупов кумирных
Пушек наделаем сна.
Вещие юноши уйдут — конец — от глупых старцев,
Болезнь возраста. И оснуют мировое государство
Граждан одного возраста.
