Нас было семьдесят тысяч пленных
В большом овраге с крутыми краями.
Лежим
              безмолвно и дерзновенно.
Мрем с голодухи
                           в Кельнской яме.

Над краем оврага утоптана площадь —
До самого края спускается криво.
Раз в день
              на площадь
                                    выводят лошадь,
Живую
              сталкивают с обрыва.

Пока она свергается в яму,
Пока ее делим на доли
                                     неравно,
Пока по конине молотим зубами, —
О бюргеры Кельна,
                             да будет вам срамно!

О граждане Кельна, как же так?
Вы, трезвые, честные, где же вы были,
Когда, зеленее, чем медный пятак,
Мы в Кельнской яме
                                 с голоду выли?

Собрав свои последние силы,
Мы выскребли надпись на стенке отвесной,
Короткую надпись над нашей могилой —
Письмо
            солдату Страны Советской.

«Товарищ боец, остановись над нами,
Над нами, над нами, над белыми костями.
Нас было семьдесят тысяч пленных,
Мы пали за родину в Кельнской яме!»

Когда в подлецы вербовать нас хотели,
Когда нам о хлебе кричали с оврага,
Когда патефоны о женщинах пели,
Партийцы шептали: «Ни шагу, ни шагу…»

Читайте надпись над нашей могилой!
Да будем достойны посмертной славы!
А если кто больше терпеть не в силах,
Партком разрешает самоубийство слабым.

О вы, кто наши души живые
Хотели купить за похлебку с кашей,
Смотрите, как, мясо с ладони выев,
Кончают жизнь товарищи наши!

Землю роем,
                      скребем ногтями,
Стоном стонем
                            в Кельнской яме,
Но все остается — как было, как было! —
Каша с вами, а души с нами.
