Еще скребут по сердцу «мессера»,
Еще
          вот здесь
                          безумствуют стрелки,
Еще в ушах работает «ура»,
Русское «ура-рарара-рарара!» —
На двадцать
                 слогов
                                строки.

Здесь
        ставший клубом
                              бывший сельский храм —
Лежим
           под диаграммами труда,
Но прелым богом пахнет по углам —
Попа бы деревенского сюда!
Крепка анафема, хоть вера не тверда.
Попишку бы ледащего сюда!

Какие фрески светятся в углу!
Здесь рай поет!
Здесь
       ад
               ревмя
                           ревет!
На глиняном истоптанном полу
Томится пленный,
                           раненный в живот.
Под фресками в нетопленном углу
Лежит подбитый унтер на полу.

Напротив,
                на приземистом топчане.
Кончается молоденький комбат.
На гимнастерке ордена горят.
Он. Нарушает. Молчанье.
Кричит!
            (Шепотом — как мертвые кричат.)

Он требует, как офицер, как русский,
Как человек, чтоб в этот крайний час
Зеленый,
             рыжий,
                         ржавый
                                      унтер прусский
Не помирал меж нас!

Он гладит, гладит, гладит ордена,
Оглаживает,
                 гладит гимнастерку
И плачет,
               плачет,
                          плачет
                                    горько,
Что эта просьба не соблюдена.

Лежит подбитый унтер на полу.
А в двух шагах, в нетопленном углу,
И санитар его, покорного,
Уносит прочь, в какой-то дальний зал,
Чтобы он
                своею смертью черной
Комбата светлой смерти
                                      не смущал.
И снова ниспадает тишина.
И новобранца
                    наставляют воины:
— Так вот оно,
                         какая
                                 здесь
                                          война!
Тебе, видать,
                      не нравится
                                             она —
Попробуй
               перевоевать
                                 по-своему!
