Завьяловский хор стариков
Поет на эстраде фабричной.
Напев словно с детства знаком —
Старинный, бывалый, привычный.

Негромко поют старики
Слабеющими голосами.
Топорщатся их пиджаки,
И слышится в песне: «Мы — сами!

Мы сами
             сложили слова,
Мы сами
              мотив подобрали,
Мы с этой же песней
                                 для вас
Россию у бар отобрали».

Негромко поют старики,
Устали, должно быть, старухи,
И песни то слишком резки,
То словно бы слабы и глухи.

Они за рабочий народ
Полвека уже выступают —
Поют, говорят, убеждают.
Устали — ну что же!
                                 И вот
Весь зал в эту песню вступает.
Мы, как по сигналу,
                               встаем
И старую песню поем.
