Вы не были в районной бане
В периферийном городке?
Там шайки с профилем кабаньим
И плеск,
                как летом на реке.

Там ордена сдают вахтерам,
Зато приносят в мыльный зал
Рубцы и шрамы — те, которым
Я лично больше б доверял.

Там двое одноруких
                                 спины
Один другому бодро трут.
Там тело всякого мужчины
Исчеркали
                война
                          и труд.

Там по рисунку каждой травмы
Читаю каждый вторник я
Без лести и обмана драмы
Или романы без вранья.

Там на груди своей широкой
Из дальних плаваний
                      матрос
Лиловые татуировки
В наш сухопутный край
                     занес.

Там я, волнуясь и ликуя,
Читал,
             забыв о кипятке:
«Мы не оставим мать родную!» —
У партизана на руке.

Там слышен визг и хохот женский
За деревянною стеной.
Там чувство острого блаженства
Переживается в парной.

Там рассуждают о футболе.
Там с поднятою головой
Несет портной свои мозоли,
Свои ожоги — горновой.

Но бедствий и сражений годы
Согнуть и сгорбить не смогли
Ширококостную породу
Сынов моей большой земли.

Вы не были в раю районном,
Что меж кино и стадионом?
В той бане
                        парились иль нет?
Там два рубля любой билет.
