Одни верны России
                               потому-то,
Другие же верны ей
                                 оттого-то,
А он — не думал, как и почему.
Она — его поденная работа.
Она — его хорошая минута.
Она была отечеством ему.

Его кормили.
                   Но кормили — плохо.
Его хвалили.
                   Но хвалили — тихо.
Ему давали славу.
                              Но — едва.
Но с первого мальчишеского вздоха
До смертного
                       обдуманного
                                            крика
Поэт искал
                 не славу,
                                 а слова.

Слова, слова.
                    Он знал одну награду:
В том,
            чтоб словами своего народа
Великое и новое назвать.
Есть кони для войны
                               и для парада.
В литературе
                     тоже есть породы.
Поэтому я думаю:
                               не надо
Об этой смерти слишком горевать.

Я не жалею, что его убили.
Жалею, что его убили рано.
Не в третьей мировой,
                                   а во второй.
Рожденный пасть
                        на скалы океана,
Он занесен континентальной пылью
И хмуро спит
                     в своей глуши степной.
