Парторг вылетает четвертым,
Но первым вставал комиссар,
Живым подавая и мертвым
Пример,
                чтобы их потрясал.

Четвертым парторг вылетает
И знает: вернется в семью,
А ветер давно заметает
Простую могилу твою.

Товарищи комиссары,
Товарищи политруки,
Товарищи замполиты,
Что на ноги были легки,

Что спали по часу в неделю,
А ели — по сухарю.
Неужто вы не задели
Сердца!
            Я вам говорю!

Неужто красные звезды,
Горевшие на рукавах,
Упали и просто сгорели,
И ветер развеял прах.

Шинели стыдиться не хочется,
Бока укрывавшей едва,
Судьбы моей, словно летчица,
Выруливавшей на У-2,

Лозунгов, что выкрикивал,
Митингов, что проводил,
Окопа — я первым выпрыгивал,
Людей за собой выводил.
