Я вырос на большом базаре,
                          в Харькове,
Где только урны
               чистыми стояли,
Поскольку люди торопливо харкали
И никогда до урн не доставали.

Я вырос на заплеванном, залузганном,
Замызганном,
Заклятом ворожбой,
Неистовою руганью
               заруганном,
Забоженном
           истовой божбой.

Лоточники, палаточники
                     пили
И ели,
           животов не пощадя.
А тут же рядом деловито били
Мальчишку-вора,
                в люди выводя.

Здесь в люди выводили только так.
И мальчик под ударами кружился,
И веский катерининский пятак
На каждый глаз убитого ложился.

Но время шло — скорее с каждым днем,
И вот —
             превыше каланчи пожарной,
Среди позорной погани базарной,
Воздвигся столб
                           и музыка на нем.

Те речи, что гремели со столба,
И песню —
             ту, что со столба звучала,
Торги замедлив,
                        слушала толпа
Внимательно,
                      как будто изучала.

И сердце билось весело и сладко.
Что музыке буржуи — нипочем!
И даже физкультурная зарядка
Лоточников
                    хлестала, как бичом.
