Я, великого только чающий,
Думал я ли, что так паду:
На вопросы людей отвечающий
Консультант в городском саду.

У меня небольшой оклад,
Стол квадратный, стул соломенный.
Я какой-то тихий, сломанный,
Странный,
                как в саду говорят.

Каждый день с четырех часов,
Если дождь не дождит над парком,
Подвергаюсь всеобщим нападкам
И кружусь в кругу голосов.

Отвечаю. И не за то,
А на то,
               по теории, практике,
Вдоль отечества и по галактике
Знаю то, что не знал никто.

Отвечаю, но только не
За себя. Но без отчаяния.
Даже быть или нет войне —
Отвечаю.

Здесь не спросят по пустякам,
Но нужны бытовые сведения.
Каждый мой ответ, как стакан,
До краев доходит всеведения.

Может быть,
Консультантом быть
Хорошо и совсем необидно.
Если в мире вопросов обилие,
Это надо как-то избыть.
