Знаете, что делали в Афинах
С теми,
            кто в часы гражданских свар
Прятался в амбарах и овинах,
Не голосовал, не воевал?

Высылали этих воздержавшихся,
За сердца
               болезненно державшихся,
Говоривших: «Мы больны»,—
Тотчас высылали из страны.

И в двадцатом веке обывателю
Отойти в сторонку не дают.
Атомов
              мельчайших
                                 разбиватели
Мелкоту людскую
                            разобьют.

Как бы ни хватались вы за сердце,
Как ни отводили бы глаза,
По домам не выйдет отсидеться,
Воздержаться будет вам нельзя.
