Откроются двери, и сразу
Врываешься
                  в град мастеров,
Врываешься в царствие глаза,
Глядящего из-под вихров.
Глаз видит
               и пишет, как видит,
А если не выйдет — порвет.
А если удастся и выйдет —
На выставку тут же пошлет.
Там все, что открыто Парижем
За сотню последних годов,
Известно белесым и рыжим
Ребятам
                 из детских садов.
Там тайная страсть к зоопарку,
К футболу
                  открытая страсть
Написаны пылко и жарко,
Проявлены
                  с толком
                                 и всласть.
Правдиво рисуется праздник:
Столица
              и спутник над ней.
И много хороших и разных,
Зеленых и красных огней.
Правдиво рисуются войны:
Две бомбы
                и город кривой.
А что, разве двух не довольно?
Довольно и хватит с лихвой.
Правдиво рисуются люди:
На плоском и круглом, как блюде,
Лице
            наблюдательный взгляд
И глупые уши торчат.
Чтоб снова вот эдак чудесить,
Желания большего нет —
Меняю
               на трижды по десять
Все тридцать пережитых лет.
