Поэтический язык — не лютеранская обедня,
Где чисто, холодно, светло и — ни свечей,
                                       ни образов,
Где лгут про ад, молчат про рай и угрожает
                                      проповедник,
Где нету музыки в словах, а в слове — нету
                                      образов.
Поэтический язык — солдатский митинг перед боем.
Нет времени для болтовни, а слово — говори любое,
Лишь бы хватало за сердца, лишь бы дошло,
                                    лишь бы прожгло,
Лишь бы победе помогло.
