То лето, когда убивали водителей многих такси,
Когда уголовники
Веселые, пьяные, злые расхаживали по Руси,
Решительные, как подполковники.

До этого лета случилась весна.
Как щепка на щепку, лезла новость на новость,
И, словно медведи после зимнего сна,
Вползали вечные ценности: правда, свобода, совесть.

До этого выпало несколько зимних годов
И вечные ценности спали в далеких берлогах,
И даже свободный мыслитель был не готов
Помыслить о будущих мартовских некрологах.

До этого было четыре года войны,
И кто уцелел, кто с фронта вернулся,
Войне в три погибели поклониться должны —
Все те, кто после войны — уцелел, не согнулся.

А все довоенное является ныне до —
Историческим, плюсквамперфектным, забытым
И, словно Филонов в Русском музее, забитым
В какие-то ящики…
