Учитесь, дети, книги собирать
Не для богатства, а для благородства.
Обидеть книгу — подлость и уродство,
Как будто пайку хлеба отобрать.

Кто голодал, но книги покупал,
Недосыпал, но их читал ночами,
Себя таким окопом окопал!

Кого бы там над ним ни назначали,
Кто б ни грозил ему, кто б ни разил
Его,
          никто б его не поразил.

Все потому, что, словом пораженный,
Для дела закален и заострен.
Не спорьте, дети, я со всех сторон
Вопрос обдумал. Он теперь решенный.

Не загрязняйте, дети, ваших книг
(В особенности же библиотечных).
Среди случайных, жалких, скоротечных
Немало важных сыщется средь них.
