Духовые оркестры на дачных курзалах
и
     на вдаль провожающих войско
                          вокзалах,
громыхайте, трубите, тяните свое!
Выдавайте по пуду мажора на брата
и по пуду минора —
если боль и утрата.
Выдавайте, что надо,
но только свое.

Ваши трубы из той же, что каски пожарных,
меди вылиты,
                    тем же пожаром горят.
Духовые оркестры! Гремите в казармах,
предваряйте и возглавляйте парад!
Бейте марши,
             тяжелые, словно арбузы!
Сыпьте вальсы
             веселой и щедрой рукой!
Басовитая, мужеподобная муза
пусть не лучше,
               так громче
                          будет всякой другой.
Духовое стоит где-то рядом с душевным.
Вдохновляйте на подвиг
                       громыханьем волшебным.
Выжимайте, как штангу тяжелоатлеты,
тонны музыки
             плавно вздыматься должны.
Космонавтам играйте в минуту отлета
и встречайте солдат,
                     что вернулись с войны.
