Девушки, достигнув восемнадцати,
жаждут красоваться и лобзать.
Юноши, достигнув восемнадцати,
не хотят
             в историю влезать.

Нет, не в милицейскую историю,
а в большую русскую историю,
в пятитомного Ключевского,
                          в том шестой,
и в тридцатитомного огромного
Соловьева.
Хочется им легкой и простой
жизни
            без размаха и объема.

Да, устали от пяти томов,
и от курса краткого устали,
и портянок не перемотали
у горячих батарей домов
свежевыстроенных, кооперативных.
Нынче мало глупых и активных.
