На первый заработок, первую деньгу
купил часы. В отличье от счастливых,
с тех пор смотрю на них и не могу
взгляд оторвать
                           от стрелок торопливых.

Я точно знал, куда они спешат:
не к своему, а к моему финалу.
Звонит звоночек,
                            мельтешит фонарик,
напоминанье
                        не ведает пощад.

Я часовую стрелку полюбил.
В отличье от секундной и минутной,
она не знает этой спешки нудной.
Она умело сдерживает пыл.

Разбогатею и еще куплю
часы,
          чтоб годовые стрелки были,
такие,
              чтоб медлительно поплыли,
подобно солнцу или кораблю.
