Как свои почти два метра
сознают,
              копая окоп,
быстро пряча лицо от ветра,
пулеметного,
ах, ему чтоб! —

как свои четыре с полтиной
пуда
         чувствуют на мостке,
на тончайшей, на паутинной,
через пропасть идущей доске —

свой избыток, как недостаток,
свою силу, как слабость свою,
я в эпоху ракет хвостатых
понимаю, осознаю.

Для того чтобы продержаться,
надо сжаться, надо вжаться
и на уровне нулевом
устоять на ветру пулевом.

Нивелируя взгляды, взлеты,
успокаивая сердца гуд,
пулеметы и самолеты
под нулевку бреют, стригут.

Несмотря и невзирая,
не учитывая
                 рост и объем,
высовываемся,
                            презирая
всю цифирь,
                      над огнем встаем.

А пока головы не высунем —
ничего не откроем, не выдумаем.
Пули только, что запоют, —
все условия создают.
