В промежутке в ожиданьи электрички
или между войнами двумя
есть свои законы и привычки.

Долго ждать, пока дойдет, гремя,
электричка та, очередная,
или та, грядущая, война.

Безвременье — тоже времена.
Можно жить, но только как, не знаю.

Безвременье, интервал, пробел,
как я перед вами обробел.

На войне, всемирной, не терялся,
в электричке, судорожной, ночной,
в чем-то схожей с мировой войной,
не терялся. Нынче — растерялся.

Нужно ждать, ждать,
ждать окончательной обточки.

Нужно дать, дать, дать
времени дойти до точки.
