Человек поверяется холодом или жарой
в сорок градусов выше и ниже нуля,
и еще —
               облепляющей весь горизонт мошкарой,
и еще —
             духотой,
                              бездушной, словно петля.

Закипает
                и превращается в пар,
загорается
                   и превращается в дым
ваша стойкость.
                            А тот, кто упал, — пропал,
и поэтому лучше быть молодым.

Двадцать градусов лишних он выдержит —
                                                                    не пропадет.
До костей он промокнет,
                                             но всё — не до самых костей.
А сгоревши дотла,
он восстанет из пепла, пойдет
и гостей позовет!
Напоит и накормит гостей!

Лучше быть молодым!
Все, кто может, — спасайся, беги
в край,
где легкая юность чеканит шаги!
