Покуда еще презирает Курбского,
Ивана же Грозного славит семья
историков
                  с беспардонностью курского,
не знающего,
                      что поет,
                                     соловья.

На уровне либретто оперного,
а также для народа опиума
история, все ее тома:
она унижает себя сама.

История начинается с давностью,
с падением страха перед клюкой
Ивана Грозного
                         и полной сданностью
его наследия в амбар глухой,

в темный подвал, где заперт Малюта,
а также опричная метла —
и, как уцененная валюта,
сактированы и сожжены дотла.
