Автомобиль для смоленских дорог —
нерастрясаемый,
непотопляемый,
даже метелью
                     не заметаемый,
но поспевающий всюду, как рок.

Как тебя кляли, полуторка,
как
благословляли,
когда ты спокойно,
просто
оставила в дураках
грязь и распутицу,
осень и войны!

Ты,
тарахтящая на ходу,
переезжала печаль и беду.
Ты,
рассыпающаяся на части,
переезжала тоску и несчастье,
и, несмотря на сиротскую внешность,
ты получала
                    раз по сто
                                       на дню
национальную чуткость и нежность,
шедшую
             в прежние годы
                                         коню!

Можно ли оды машинам слагать?
Можно,
                когда они одушевленные
и с человеком настолько скрепленные:
в топь из болота!
С гати на гать!

Где вы, полуторки прошлой войны,
нашей войны,
Великой Отечественной?
Даже в великом
нашем отечестве
где-нибудь вы отыскаться должны.

В кузове трясся,
в кабине сидел,
с гиком
               выталкивал из кювета.
Где вы, полуторки?
С вас я глядел
на все четыре стороны света!
