Огромная, как белуга,
поставленная на хвост,
стихи покойного друга
пропела она во весь рост.

Певица. Ее рулада —
дебела, крута, кругла.
Но в то же время крылата
эта певица была.

По-рыбьи глаза смотрели.
Вздымало кофту брюшко.
Потусторонние трели
она выводила легко.

Как жаворонок от зноя,
захлебывалась она,
и вся синева с белизною
была ею превзойдена.

И золото все июля,
и все серебро января
к ней струны свои протянули,
образно говоря.

И ротик она разевала,
коротенький ротик свой,
но из мирового развала
творила лад мировой.
