Итак, происходит гашение скоростей,
и наша планета,
                пускай продолжая вращение,
любой из своих разнообразных частей
дрожит, словно зверь в состоянии укрощения.

Итак, переходят, как из самолета — в такси
и как из такси — в старомодный трамвай тихоходный,
и наша планета,
                      подрагивая на оси,
из кавалерийской
                                становится снова пехотной.

Она на секунды считала — теперь на года.
Газеты читала — теперь она книги читает.
Ей кажется (сдуру),
                               что никто,
                                                никогда
былых ускорений
                                 не испытает.

И новости спорта преобладают с утра,
а вечером — новости театра, кино, телевидения,
и новости жизни
                             куда удивительнее,
чем новости смерти,
                                       не то что вчера.

Быть может, впервые с тех пор, как студент молодой
стрелял по эрцгерцогу
в глуши тихоходной, сараевской,
планета
                    замедлить свой ход,
                                                   не ускорить,
                                                                          старается,
задумчиво глядя на чаши
                                                с живою и мертвой водой.
