К югу — выше полета орла,
а к полярным морям — поката,
угловата страна была
и углами весьма богата.

Выбрал я в державе огромной
угол самый темный, укромный.

Пусть иные в красном углу
приколотят свою икону
и приемлют свою хвалу.
Мне бы только что по закону.

Хороши законы страны:
ясные, простые, крутые.
Подчиниться мы все должны
непреложным законам России.

В темный угол забьюсь. Подчинюсь.
Перед ясным законом склонюсь.

Лампочку бы в углу прикрутить.
Стол поставить. Кровать поставить.
Можно жить —
воды не мутить,
угловатую Родину славить.
