Какие цитаты заложены
в наши кассеты!
Смотрите, читайте,
завидуйте или глазейте!

Родившись в сорочке,
какая она ни лихая,
хорошие строчки
мы с самого детства слыхали.

Хорошие книги
читали со школы начальной,
и выросли с ними,
и напоены их печалью.

Их звоном счастливым
звенят до сих пор наши уши.
Их медом пчелиным,
как соты, полны наши души.

Начетчиком был,
талмудистом же не был я точно.
А книжная пыль
опыляет не хуже цветочной.

А книжники, что же,
они не всегда фарисеи
и с ними не схожи
в пределах Советской России.

«Читатель» — в ответ
я пишу на анкеты наскоки.
А если поэт,
то настолько, читатель насколько.
