То ли решать, то ли тянуть.
Но можно столько протянуть,
что после не решишь, решая.
Проблема сложная, большая:
то ли решать, то ли тянуть.

Конечно, хорошо
                              одним
ударом
            сразу,
                         без оттяжки!

Решить не долго и не тяжко,
но что же после делать с ним,
решенным с маху или сразу?

Ведь после — не перечеркнуть!
И вот жуешь такую фразу:
то ли решать, то ли тянуть.

То ли тянуть, то ли решать,
то ли проблемы разрешать,
то ли сперва часок соснуть?
