Женский рост — метр восемьдесят два!
Многие поклонники, едва
доходя до плеч,
                             соображали,
что смешно смотреть со стороны,
что ходить за нею — не должны.
Но, сообразивши, продолжали.

Гордою пленительною статью,
взоров победительною властью,
даже,
   в клеточку с горошком,
                        платьем
выделялась —
             к счастью и к несчастью.

Город занял враг
                войны в начале.
Продолжалось это года два.
Понимаете, что же означали
красота
             и метр восемьдесят два?

Многие красавицы, помельче
ростом,
               длили тихое житье.
Метр восемьдесят два,
                                        ее пометя,
с головою выдавал ее.

С головою выдавал
вражьему, мужчинскому наскоку,
спрятаться ей не давал
за чужими спинами нисколько.

Город был — прифронтовой,
полный солдатни,
                             до женщин жадной.
Как ей было
                      с гордой головой,
выглядевшей Орлеанской Жанной,
исхудавшей, но еще живой?

Есть понятие — величье духа,
и еще понятье — голодуха.

Есть понятье — совесть, честь,
и старуха мать — понятье есть.

В сорок третьем, в августе, когда
город был освобожден, я сразу
забежал к ней. Помню фразу:
горе — не беда!

Ямой черною за ней зияли
эти года два,
а глаза светились и сияли
с высоты метр восемьдесят два.
