Наплывала тень... Догорал камин,
Руки на груди, он стоял один,

Неподвижный взор устремляя вдаль,
Горько говоря про свою печаль:

„Я пробрался в глубь неизвестных стран, 
Восемьдесят дней шел мой караван;

„Цепи грозных гор, лес, а иногда 
Странные в дали чьи-то города.

„И не раз из них в тишине ночной 
В лагерь долетал непонятный вой.

„Мы рубили лес, мы копали рвы,
Вечерами к нам подходили львы.

„Но трусливых душ не было меж нас, 
Мы стреляли в них, целясь между глаз.

„Древний я отрыл храм из-под песка, 
Именем моим названа река,

„И в стране озер, пять больших племен
Слушались меня, чтили мой закон.

„Но теперь я слаб, как во власти сна,
И больна душа, тягостно больна;

„Я узнал, узнал, что такое страх, 
Погребенный здесь в четырех стенах;

„Даже блеск ружья, даже плеск волны 
Эту цепь порвать ныне не вольны"...

И, тая в глазах злое торжество,
Женщина в углу слушала его.