Из логова змиева,
Из города Киева,
Я взял не жену, а колдунью. 
А думал забавницу,
Гадал — своенравницу, 
Веселую птицу-певунью.

Покликаешь — морщится, 
Обнимешь — топорщится,
А выйдет луна — затомится, 
И смотрит, и стонет,
Как будто хоронит
Кого-то, — и хочет топиться.

Твержу ей: крещеному,
С тобой по-мудреному 
Возиться теперь мне не в пору; 
Снеси-ка истому ты 
В Днепровские омуты,
На грешную Лысую гору.

Молчит — только ежится,
И все ей неможется,
Мне жалко ее, виноватую,
Как птицу подбитую,
Березу подрытую
Над очастью, Богом заклятою.