Под смутный говор, стройный гам, 
Сквозь мерное сверканье балов,
Так странно видеть по стенам
Высоких старых генералов.

Приветный голос, ясный взгляд, 
Бровей седеющих изгибы,
Нам ничего не говорят,
О том, о чем сказать могли бы.

И кажется, что в вихре дней,
Среди сановников и денди,
Они забыли о своей 
Благоухающей легенде.

Они забыли дни тоски,
Ночные возгласы: „к оружью", 
Унылые солончаки 
И поступь мерную верблюжью;

Поля неведомой земли,
И гибель роты несчастливой,
И уч-Кудук, и Киндерли,
И русский флаг над белой Хивой.

Забыли? — Нет! Ведь каждый час
Каким-то случаем прилежным
Туманит блеск спокойных глаз, 
Напоминает им о прежнем.

— „Что с вами?“ — „Так, нога болит.“
— „Подагра?" — „Нет, сквозная рана.“ — 
И сразу сердце защемит
Тоска по солнцу Туркестана.

И мне сказали, что никто 
Из этих старых ветеранов,
Средь копий Греза и Ватто,
Средь мягких кресел и диванов,

Не скроет ветхую кровать,
Ему служившую в походах,
Чтоб вечно сердце волновать 
Воспоминаньем о невзгодах.