„Ты совсем, ты совсем снеговая, 
Как ты странно и страшно бледна! 
Почему ты дрожишь, подавая 
Мне стакан золотого вина?"

Отвернулась печальной и гибкой... 
Что я знаю, то знаю давно,
Но я выпью и выпью с улыбкой 
Все налитое ею вино.

А потом, когда свечи потушат,
И кошмары придут на постель,
Те кошмары, что медленно душат,
Я смертельный почувствую хмель...

И приду к ней, скажу: „дорогая, 
Видел я удивительный сон,
Ах, мне снилась равнина без края, 
И совсем золотой небосклон.

„Знай, я больше не буду жестоким,
Будь счастливой, с кем хочешь, хоть с ним, 
Я уеду, далеким, далеким,
Я не буду печальным и злым.

„Мне из рая, прохладного рая,
Видны белые отсветы дня...
И мне сладко — не плачь, дорогая,
Знать, что ты отравила меня."