Надменный как юноша, лирик
Вошел, не стучася, в мой дом
И просто заметил, что в мире 
Я должен грустить лишь о нем.

С капризной ужимкой захлопнул
Открытую книгу мою,
Туфлей лакированной топнул,
Едва проронив: не люблю.

Как смел он так пахнуть духами!
Так дерзко перстнями играть!
Как смел он засыпать цветами 
Мой письменный стол и кровать!

Я из дому вышел со злостью,
Но он увязался за мной,
Стучит изумительной тростью 
По звонким камням мостовой.

И стал я с тех пор сумасшедшим, 
Не смею вернуться в свой дом
И все говорю о пришедшем
Бесстыдным его языком.