В небе благость, в небе радость, Солнце льет живую сладость, Солнцу — верность, Солнцу — вздох!
Но листок родного клена, прежде сочный и зеленый, наклонился и засох.

В небе снова ясность мая, облака уходят, тая, в завлекательную даль,
Но часы тепла короче, холодней сырые ночи, отлетевших птичек жаль!

Ах! где тихо ропщут воды, вновь составить хороводы легких братьев и сестер!
Но никто не слышит зова, и гудит в ответ, сурово, поредевший, строгий бор.

Веют струи аромата и по ниве, грустно сжатой, и по скошенным лугам,
Но ни бабочек блестящих, ни стрекоз, в луче дрожащих, не видать ни здесь, ни там!

Где вы, братья! сестры, где вы! наши пляски и напевы отзвенели, отошли!
Сгибнуть эльфам легкокрылым, вместе с августом унылым, вместе с прелестью земли!

Но сегодня в небе радость! Солнце льет, прощаясь, сладость! Солнцу — верность, Солнцу — вздох!
В миг последний, с тем же гимном, здесь, в лесу гостеприимном, упаду на серый мох!
