В твоем, в века вонзенном имени, 
Хранимом — клад в лесу — людьми, 
Кто с дрожью не расслышит, Римини, 
Струн, скрученных из жил любви?

В блеск городов, где Рим с Венецией, 
Где столько всех, твоя судьба 
Вошла огнем! Венец! Венец и ей!
И в распре слав — весь мир судья!

Вы скупы, стены! Башни, слепы вы! 
Что шаг — угрюмей кровли тишь.
Но там есть дверь и портик склеповый, 
И к ним мечта, что в храм, летит.

Что было? Двое, страстью вскрылены, 
Над тенью дней чело стремя,
Сон счастья жгли, чтоб, обессилены, 
Пасть, — слиты лаской острия.

И все! Но ввысь взнеслись, гиганты, вы, 
Чтоб в жизни вечно хмелю быть,
И держат вас терцины Дантовы, — 
Вовек луч тем, кто смел любить!
