Снова сон, векам знакомый! 
Где-то там, в небесной сфере, 
Повернулось колесо,
Вновь, как древле, Одиссея,
Дея чары и слабея 
Дрожью медленной истомы, 
В сталактитовой пещере 
Молит нимфа Калипсо.

Девы моря, стоя строем,
На свирелях песню ладят, 
Запад пурпуром закрыт; 
Мореход неутомимо 
Ищет с родины хоть дыма; 
А богиня пред героем 
То сгибается, то сядет, 
Просит, плачет, говорит:

«Муж отважный, посмотри же!
Эти груди, плечи, руки, —
В мире радостном, — даны 
Лишь бессмертным, лишь богиням, 
Губы в ласке теплой сдвинем, 
Телом всем прильни поближе, 
Близ меня ль страдать в разлуке 
С темным теремом жены?»

Но скиталец хитроумный,
Как от грубого фракийца,
Лик свой, в пышности седин, —
От соблазнов клонит строже...
Ах, ему ли страшно ложе?
Но он видит — праздник шумный, 
Где в дверях отцеубийца, — 
Калипсо прекрасный сын!
