Зачем? Разве я знаю?
Не нами, давно суждено:
Поля опалять мистралю,
Якорю падать на дно.

Гольфштрему, может быть, хочется 
Медлить в огне Гаити,
Но должен Мальштремом корчиться 
На холодном норвежском граните.

На эти глаза обманные 
Стигматы губ наложить,
Это — играет ветер туманами,
Это — травами ночь ворожит.

Если двое в невольной неге мы 
Угадываем шепоты срока,
Это — солнца Виктории-регии 
Дрожат в синеве Ориноко.

Зачем? Кто нам ответит?
Словами любви не лги!
Сквозь эфир скользящей планете 
Непонятны ее круги.
