Под вопль вражды, под гулким гневом 
Недаром вы легли в веках, —
Упал над миром тучным севом 
Ваш огненно-кровавый прах.

Вы, лабиринтцы, в дни позора 
Под дерзким эллинским копьем; 
Ты, круг священный Пифагора, 
Поющий на костре своем;

Вы, все, что восставали, тая, 
Вальденцы, Виклеф, Гуса стан, 
Пророки нового Синая,
Ты, исступленный Иоанн;

И вы, кто жертвой искуплений 
Легли в Париже, у стены,
Чьи грозно вопящие тени 
В лучах побед вознесены!

Как в басне, из зубов дракона 
Возникли мощные бойцы, 
Бросаете в земное лоно 
Вы мученичества венцы.

Под те же гулы и угрозы, 
Приемля ваш немолчный зов, 
Мы ваши праведные грезы 
Возносим над борьбой веков!
