Все ж, наклонясь над пропастью,
В века заглянув, ты, учитель,
Не замрешь ли с возвышенной робостью, 
И сердце не полней застучит ли?

Столетья слепят Фермопилами,
Зеркалами жгут Архимеда,
Восстают, хохоча, над стропилами 
Notre-Dame безымянной химерой;

То чернеют ужасом Дантовым,
То Ариэлевой дрожат паутиной,
То стоят столбом адамантовым,
Где в огне Революции — гильотина.

Но глаза отврати: не заметить ли 
Тебе — тот же блеск, здесь и ныне? 
Века свой бег не замедлили,
Над светами светы иные.

Если люди в бессменном плаваньи, 
Им нужен маяк на мачте!
Москва вторично в пламени, —
Свет от англичан до команчей!
