К чему чернеющий контур 
Ты прячешь, гневный гигант, —
В тишине распластанный кондор 
Над провалами сонных Анд?

В неделях бархатных кроясь,
Ты медлишь, чтоб, сон улуча, 
Проступить сквозь атласную прорезь 
Мига, разя сплеча.

Кровь тебе — в холодную сладость! 
Медяное лицо поверни.
Где постромок серебряных слабость 
У разбившей ось четверни?

Утаишь ли чудовищность крыльев?
Их нашим трепетом смерь!
Там, за кругом лампы, открытей 
По ковру распростерта смерть.

Что ж! клонясь к безвольным бумагам, 
Черчу пейзажи планет:
От кондоров горных у мага 
Заклинаний испытанных нет.
