Вино ли пенится, 
Бокалом схвачено, — 
Солнечный сок?
Мяч ли лаун-тенниса 
От удара удачного 
Взвихрил песок?

Сам ли я искра лишь 
Яростной хмельности,
Что глуби зажгла?
Миг! Это ты крылишь 
Роковой мельницы 
Все четыре крыла!

Явь или призрачность — 
Губ этих сдавленность, 
Дрожь этих плеч? 
Тысячно-тысячный 
Поцелуй отравленный, 
Твердый, как меч?

Кружатся, кружатся 
Мельничные лопасти, 
Вихри взносит ввысь.
В привычности ужаса 
Над небесной пропастью 
Богомольно клонись!
