Слова любви еще так нежны,
Так жарки сгибы алчных рук,
Ночь, древний царь многоодеждный, 
Бросая тьму на отсвет смежный,
Лицо к лицу гнет в счастьи бледном, 
Пока в тиши поет победным 
Пеаном — сердца к сердцу стук.

По гаснет мрака дымный морок,
Пред сказкой страсти вскрыв провал.
Взор не напрасно горько зорок,
Сквозь хаос всех цветов, сквозь сорок 
Узорных радуг, смотрит в глуби,
Где в круге красок, в жгучем клубе 
Рок зыблет гладь своих зеркал.

Там лик твой чуждый — чарой явлен, 
Глядит, обвит змеей огня,
Твой рот усмешкой гордой сдавлен...
Вход к тайнам замкнут, праздник справлен 
День новый, вождь необоримый,
На путь измен, тропой незримой,
Тебя влечет — прочь от меня.
