Был мрак, был вскрик, был жгучий обруч рук, 
Двух близких тел сквозь бред изнеможенье;
Свет после и ключа прощальный стук,
Из яви тайн в сон правды пробужденье.

Все ночь, вновь мгла, кой-где глаза домов,
В даль паровозов гуд, там-там пролетки...
А выше — вечный, вещий блеск миров,
Бездн, чуждых мира, пламенные чётки.

Нет счета верстам, грани нет векам,
Кружась, летят в дыханьи солнц планеты.
Там тот же ужас в сменах света, там 
Из той же чаши черплют яд поэты.

И там, и здесь, в былом, в грядущем (как 
Дней миллиарды нам равнять и мерить), 
Другой любовник смотрит с дрожью в мрак: 
Что, в огнь упав, он жив, не смея верить.
