Что во сне счастливом этот вскрик подавленный, 
Этот миг, где сужен вздох до стона, что?
Древний перл, приливом на песке оставленный,
С мели, чьих жемчужин не сбирал никто.

Вечность бьет мгновенье гулкими прибоями, 
Вихрь тысячелетий роет наши дни.
В чем нам утешение плакать над героями,
В темных книгах метить прежние огни?

Свет наш — отблеск бледный радуг над потопами, 
Наши страсти — пепел отгоревших лет.
Давит панцирь медный в стенах, что циклопами 
Сложены; мы — в склепе, выхода нам пет!

Если дерзко кинем в глубь холодной млечности 
Крик, что не был светел в буйстве всех веков, — 
Как нам знать, что в синем море бесконечности 
На иной планете не звенел тот зов!
