По снегу тень — зубцы и башни;
Кремль скрыл меня, — орел крылом;
По город-миф — мой мир домашний,
Мой кров, когда вне — бурелом.

С асфальтов Шпре, с Понтийских топий,
С камней, где докер к Темзе пал,
Из чащ чудес, — земных утопий, —
Где глух Гоанго, нем Непал,

С лент мертвых рек Месопотамии,
Где солнце жжет людей, дремля,
Бессчетность глаз горит мечтами 
К нам, к стенам Красного Кремля!

Там — ждут, те — в гневе, трепет — с теми; 
Гул над землей метет молва,
И, зов над стоном, светоч в темень, —
С земли до звезд встает Москва!

А я, гость лет, я, постоялец 
С путей веков, здесь дома я;
Полвека дум нас в цепь спаяли,
И искра есть в лучах — моя.

Здесь полнит память все шаги мне, 
Здесь, в чуде, я — абориген,
И я, храним, звук в чьем-то гимне, 
Москва! в дыму твоих легенд.
