Не только здесь, у стен Кремля,
Где сотням тысяч — страшны, странны, 
Дни без Вождя! нет, вся земля, 
Материки, народы, страны,

От тропиков по пояс льда,
По всем кривым меридианам,
Все роты в армии труда,
Разрозненные океаном, —

В тревоге ждут, что будет впредь,
И, может быть, иной — отчаян:
Кто поведет? Кому гореть,
Путь к новой жизни намечая?

Товарищи! Но кто был он? —
Воль миллионных воплощенье!
Веков закрученный циклон!
Надежд земных осуществленье!

Пусть эти воли не сдадут!
Пусть этот вихрь все так же давит!
Они нас к цели доведут,
С пути не сбиться нас — заставят!

Но не умалим дела дел! 
Завета трудного не сузим! 
Как он в грядущее глядел, 
Так мир сплотим и осоюзим!

Нет «революций», есть — одна: 
Преображенная планета!
Мир всех трудящихся! И эта 
Задана — им нам задана!
