Были лемуры, атланты и прочие...
Были Египты, Эллады и Рим...
Варвары, грузы империй ворочая,
Лишь наводили на мир новый грим...

Карты пестрели потом под феодами, —
Чтоб королям клочья стран собирать... 
Рушились троны и крепли... И одами 
Славили музы борьбу, рать на рать...

Царства плотились в Союзы, в Империи, 
Башнями строя штыки в высоту...
Новый бой шел за земные артерии...
Азию, Африку, все — под пяту!..

Труд поникал у машин и над Нивами...
Армии шли — убивать, умирать...
Кто-то, чтоб взять всю добычу, ленивыми 
Пальцами двигал борьбу, рать на рать.

Было так, длилось под разными флагами,
С Семирамиды до Пуанкаре...
Кто-то, засев властелином над благами, 
Тесно сжимал роковое каре.

Небо сияло над гордыми, зваными...
Жизнь миллионов плелась в их руках...
Но — ветер взвыл над людскими саваннами, 
Буря, что издавна тлела в веках.

И грань легла меж прошлым и грядущим, 
Отмечена, там, где-то, дата дат:
Из гроз последних лет пред миром ждущим, 
Под красным стягом встал иной солдат.

Мир раскололся на две половины:
Они и мы! Мы — юны, скудны, — но 
В века скользим с могуществом лавины,
И шар земной сплотить нам суждено!

Союз Республик! В новой магистрали 
Сольют свой путь все племена Европ, 
Америк, Азий, Африк и Австралий,
Чтоб скрыть в цветах былых столетий гроб.
