ХВАЛА ЗРЕНИЮ
Зелен березами, липами, кленами,
Травами зелен, в цветах синь, желт, ал,
В облаке жемчуг с краями калеными,
В речке сапфир, луч! вселенский кристалл!

В воздухе, в вольности, с волнами, смятыми 
В песне, в бубенчике, в шелесте нив;
С зыбью, раскинутой тминами, мятами,
Сеном, брусникой; где, даль осенив,

Тучка нечаянно свежестью с нежностью 
Зной опознала, чтоб скрыться скорей;
Где мед и дыня в дыханьи, — над внешностью 
Вечной, над призраком сущностей, — рей!

Вкус! осязанье! звук! запах! — над слитыми 
В музыку, свет! ты взмыл скиптром-смычком: 
Радугой режь — дни, ночь — аэролитами,
Вой Этной ввысь, пой внизу светлячком!

Слышать, вкусить, надышаться, притронуться — 
Сладость! но луч в лучшем! в высшем! в святом! 
Яркость природы! Земля! в сказках «трон отца»! 
Быть с тобой! взять тебя глазом! все в том!
