Быть может, эти электроны —
Миры, где пять материков,
Искусства, знанья, войны, троны 
И память сорока веков!

Еще, быть может, каждый атом — 
Вселенная, где сто планет;
Там всё, что здесь, в объеме сжатом,
Но также то, чего здесь нет.

Их меры малы, но все та же 
Их бесконечность, как и здесь;
Там скорбь и страсть, как здесь, и даже 
Там та же мировая спесь.

Их мудрецы, свой мир бескрайный 
Поставив центром бытия,
Спешат проникнуть в искры тайны 
И умствуют, как ныне я;

А в миг, когда из разрушенья 
Творятся токи новых сил,
Кричат, в мечтах самовнушенья,
Что бог свой светоч загасил!
