Поэты — пророки! но много ли стих их,
Пусть певчий, расскажет об том нам,
Что в гибельной глуби их призрачных психик 
Спит сном утомленным и томным?

Да! фон небоскребов, бипланов и трамов,
Листок с котировкой банкнота;
Но сзади дикарь, испещренный от шрамов;
След тигра иль только енота!	

Нет, больше! там — примат, иль ящер, иль даже 
Медуза и тусклы протоплазмы!
И нет препарата (с патентом!) в продаже,
Чтоб с кошачьим сблизили глаз мы!

И только? Но также и мост (вспомним Ницше), 
Бессмертный с копытом Силена!
И ты, человек, будешь некогда — низший 
Тип, рядом с владыкой вселенной!

Поэты-пророки! вмещайте же в стих свой 
Ту дрожь, чем живет головастик!
Мы смеем так делать! отметим мы с лихвой 
Грядущий восторг голой власти!
