«Как листья в осень...» — вновь слова Гомера. 
Жить, счет ведя, как умирают вкруг...
Так что ж ты, жизнь? — чужой мечты химера?
И нет устоев, нет порук!

Как листья в осень! Лист весенний зелен; 
Октябрьский желт; под рыхлым снегом — гниль...
Я — мысль! я — воля!.. С пулей или зельем 
Встал враг. Труп и живой — враги ль?

Был секстильон; впредь будут секстильоны...
Мозг — миру центр; но срезан луч лучом.
В глазет — грудь швей, в свинец — Наполеоны! 
Грусть обо всех — скорбь ни об чем!

Так сдаться? Нет! Ум не согнул ли выи 
Стихий? узду не вбил ли молньям в рот?
Мы жаждем гнуть орбитные кривые,
Земле дав новый поворот.

Так что ж не встать бойцом, смерть, пред тобой нам, 
С природой власть по всем концам двоя?
Ты к нам идешь, грозясь ножом разбойным;
Мы — судия, мы — казнь твоя.

Не листья в осень, праздный прах, который 
Лишь перегной для свежих всходов, — нет!
Царям над жизнью, нам, селить просторы 
Иных миров, иных планет!
