Безлюдье. Глушь. Зеленоватый 
Свет. Но в тиши есть голоса, — 
Те, чем живут, те, чем чреваты 
В июльски жаркий день леса.

Писк птицы; стрекот насекомых; 
Скрип двух стволов; да вдалеке, 
Меж звуков чуждых, но знакомых, 
Моторной лодки треск в реке.

Нет! чу! еще! сквозь мириады 
Зеленых листьев — плащ земной — 
Шум, что не ведали дриады:
Гудит пропеллер надо мной.

Не знаю, здесь, где полюс близко, 
Блуждал ли древле старый Паи, — 
Но хищным шипом василиска 
Его встревожил бы биплан.

Гуд оживленного металла 
Прорезал дали; власть ума 
Богов Эллады размотала,
И светит вдруг лесная тьма.

Шум листьев в сумрачном хорале 
Притих; идут, смелей, грозней, 
Электроплуг, электротраллер, 
Чудовища грядущих дней.
