Сцепень белых параллелограммов 
В черных черточках — в свое жерло 
Тянет Аустерлицев и Ваграмов 
Бури вплоть до вихря Ватерло.

В дуги лампы (двадцать пять амперов!), 
Над столом, — воспоминаньем влей 
Мысли тысячи великих, перов 
В царстве знанья, духа королей.

Но и мысли что? — сухие зерна 
Пламени, что древле озарил 
Чей-то сон над сваями, в озерной 
Хате, ночь под черепом горилл.

В круге книг мудрец и росомаха, 
Чуткая к добыче, на суку.
От амеб до Риккерта и Маха 
Все века земли — в одну строку!

Если мыслят там, за гранью далей, 
Семь значков внесется в ту скрижаль, 
Все, чем жили мы, чего мы ждали, 
Чтоб и нас вселенной было жаль.
