Идет, безвольно уступая, —
Власть Афродиты рокова! —
Но в вихре мыслей боль тупая,
Как иглы первые слова:

«Пришел ты с битвы? Лучше, бедный, 
Ты б в ней погиб! — разил мой муж. 
Ты хвастал свить венец победный, 
Здесь, как беглец, ты почему ж?

Иди, в бой вновь кличь Менелая!
Пет! мал ты для мужских мерил!
Из ратных бурь — прочь! не желая, 
Чтоб медью царь тебя смирил!»

Но, в благовонной мгле, на ложе, 
Где локтем пух лебяжий смят, 
Прекрасней всех и всех моложе 
Ей Парид, чьи глаза томят:

«Нет, не печаль! Судьба хотела, 
Чтоб ныне победил Атрид.
Я после побежду. Но тело 
Теперь от жгучих жажд горит.

Так не желал я ввек! иная 
Страсть жечь мне сердце не могла. 
В тот час, когда с тобой Краная 
Нас первой ночью сопрягла!»

И никнет (в сеть глубин уловы!) 
Елена — в пламя рук, на дно,
А Афродиты смех перловый —
Как вязь двух, спаянных в одно.
