Лес, луга, плоскогорья — невиданной фауны... 
Ветер свищет по мыслям, соль с моря соря...
Лук на голых лопатках, грядущие Фаусты 
Рыщут, где б на добычу, с осанкой царя.

В морок зорких пещер ночь уводит: с Церлинами 
Дон-Жуаны жмут ворох прогнившей травы.
Завтра прыгать Колумбам путями орлиными,
В дебрях врезать Вобанам для мамонтов рвы.

Лунь-ведун счел все луны, все цифры в Люцифере, 
Тайны неба колебля, — лохматый Лаплас!
Вторят те ритму речи, те чертят на шифере, — 
Братья старшие Гете и Дюреров глаз!

Лес, луга, плоскогорья и ветер пройоденный, 
Будущих всех столетий крыльцо-колыбель,
Где еще в гром не крылись ни Зевсы, ни Одины, — 
Сквозь кивот библиотек вздох бедный тебе ль?

Ветер свищет по мыслям, где медлим в трамвае мы, 
Где нам радио ропщут, — газетный листок...
Гость неведомой флоры, преданьем срываемый,
Меж авто, в пыль асфальта, спадает цветок.
