Островки, заливы, косы,
Отмель, смятая водой;
Волны выгнуты и косы,
На песке рисунок рунный 
Чертят пенистой грядой.

Островки, заливы, косы,
Отмель, вскрытая водой;
Женщин вылоснились косы;
Слит с закатом рокот струнный;
Слит с толпой ведун седой.

Взглянет вечер. Кто-то будет 
Звать красотку к тени ив.
Вздохи, стоны, споры: — «Будет!»
— «Нет! еще!» — Над сном стыдливым 
Месяц ласки льет, ленив.

В ранний вечер кто-то будет 
Звать красотку к тени ив...
Пусть же солнце сонных будит! 
Месяц медлит над отливом,
Час зачатья осенив.
