Медвежья шкура постлана 
В моем углу; я жду...
Ты, дальним небом посланный, 
Спади, как плод в саду!

Весна цвела травинками,
Был желт в июле мед;
Свис, в осень, над тропинками 
Из алых бус намет.

Лежу, и груди посланы 
Ловить слепую мглу... 
Медвежья шкура постлана, 
Тепла, в моем углу.

Таясь в тайге, с лосятами 
Лосиху водит лось...
Мне ль с грудями не взятыми 
Снег встретить довелось?

Весна цвела травинками.
Вот осень. Зрелый груз 
Гнут ветры над тропинками, — 
Лесных рябин и груш.

Медвежья шкура постлана... 
Ты, свыкший ветви гнуть. 
Ты, ветер, небом посланный, 
Сбрось грушу мне на грудь!
