Марриэтовы мичманы,
Вы, лихая ватага, —
Здесь лукаво-комичные,
Там живая отвага!

Вслед за вами, по вспененным 
Тропам, с детства мы — чайка! 
Волны пели, и в пеньи вам: 
«Примечай! примечай-ка!»

Где учебник? Рассеянно 
Глаз твердит: «Смерть Аттилы»... 
А в мечтах: из бассейна 
Голубого — Антиллы.

А в мечтах: на фрегате мы, 
Шхуны в плен с их поклажей! 
Мальты там берега из тьмы, 
Шум и скрип такелажа.

А за шквалами шалости: 
Красть изюм, бить нежонок... 
Ах! припомнить до жалости 
Те страницы книжонок,

Ту неправду, что измала 
Жгла огнем неустанным,
Ту, что волю в нас вызвала — 
В жизни стать капитаном!..
