После тех самых путей и перепутий,
Мимо зеркала теней, все напевы в мечтах,
Под семицветием радуги медля в пышном приюте,
Где девятой Каменой песнь была начата, —

Я роком был брошен, где миг всегда молод,
Где опыты стали — не к часу, в тени,
Где дали открыты на море, на молы, —
В такое безумье, в такие дни.

Здесь была наша встреча; но разные видения 
За собой увлекали мы с разных дорог:
Рим и мир миновал я, ты — первое предупреждение 
Объявляла, вступая в жизнь едва на порог.

По в оклике ль коршунов, в орлем ли клекоте 
Мы подслушали оба соблазн до высот,
Словно оба лежали мы, у стремнины, на локте, и 
Были оба безлетны, как стар был Казот.

И в бессмертности вымысла, и в сутолоке хлопотной, 
И где страсть Евредику жалит из трав,
Ты — моя молодость, я — твоя опытность,
Ты — мне мать и любовница, я — твой муж и сестра.

Два крыла мощной птицы, мы летим над атоллами 
К тем граням, где Полюс льды престольно простер 
И над полыми глубями в небе полное полымя 
Бродит, весть от планеты к планетам, в простор!
