Слышу: плачут волны Эльбы 
О былом, о изжитом;
Лодки правят, — не на мель бы; 
Пароходы бьют винтом;

Слышу, вижу: город давний, 
Башни, храмы, скрип ворот.
Гете помнящие ставни,
Улиц узкий поворот;

Вижу: бюргеры, их жены,
Стопы пива по столам, —
Ужас жизни затверженной,
Дьявол с Гретхен пополам.

Там, где Эльбы полногрудой 
Два сосца впились в мосты,
Там, задавленная грудой 
Всех веков немецких, — ты!

Ты, с кем, два цветка, мы висли, 
Миг, над пропастью двойной,
Ты, с кем ник я, там, на Висле,
К лику лик с Земной Войной.
