Поэзия везде. Вокруг, во всей природе,
Ее дыхание пойми и улови —
В житейских мелочах, как в таинстве любви,
В мерцаньи фонаря, как в солнечном восходе.

Пускай твоя душа хранит на все ответ,
Пусть отразит весь мир природы бесконечной;
Во всем всегда найдет блеск красоты предвечной 
И через сумрак чувств прольет идеи свет.

По пусть в твоей любви не будет поклоненья: 
Природа для тебя — учитель, не кумир.
Твори — не подражай. — Поэзия есть мир,
Но мир, преломленный сквозь призму вдохновенья. 
