Кучи свезенного снега.
Лужи, ручьи и земля...
Дышит весенняя нега 
В этом конце февраля.

Образы ночи греховной 
Гаснут и тают, как сон;
Сердцу привольно — и словно 
Прошлому я возвращен.

Прежним беспечным мальчишкой 
Я пробираюсь домой,
Ранец сжимаю под мышкой, 
Шлепаю в воду ногой.

Счастье-то! нынче суббота!
Завтра — раздолье игре,
Завтра война и охота 
Будут у нас на дворе.

Мы заготовили копья,
Сделали ружей запас 
(Грязные снежные хлопья 
Пулями служат у нас).

План я устрою счастливо,
Смело врагов разобью —
И отпирую на диво 
Новую славу свою...

Веря грядущей победе,
Мчусь я по лужам домой 
И на беспечных соседей 
Брызжу и брызжу водой.

В воздухе ж юная нега,
Всюду следы февраля,
Кучи свезенного снега,
Лужи, ручьи и земля.
