На самом дне мучительной темницы 
Я властелин сознанья и мечты!
И предо мной в тумане темноты 
Являются созданья красоты, 
Проносятся и образы, и лица.

Я властелин всесильного сознанья, 
Весь дивный мир я создаю в себе,
И кто убьет в окованном рабе 
Презрение к темнице и судьбе,
Свободу грез, могущество сознанья?

Скрипи, замок, у черного порога, 
Звените вы, ручные кандалы.
Со мной мой свет — среди бессменной мглы, 
Со мной мечты — свободны и светлы, — 
И выше я людей, царей и бога!
