Заветные ветры! скользя по пустыне, 
Развейте мою молодую тоску,
Пусть ляжет она, как посев, по песку, 
Пускай прорастет в волчеце и полыни.

Скажите, скажите — зачем одинок 
Сидит в стороне он, задумчиво-хмурый, 
У ног своих чертит тростинкой фигуры 
И долго, и долго глядит на песок.

Зачем, почему он, бродя по становью, 
Глядит только в землю, молчанье храпя, 
Тогда как другие — все славят меня,
И мучат стихами, и мучат любовью.

Покинув палатку, зачем по ночам 
Он долго глядит на небесные знаки? 
Какие заклятья он шепчет во мраке?
О чем говорит безответным пескам?

Он ей отдался, бесконечной пустыне,
Он шепчет признанья звездам и песку — 
Развейте же, ветры, развейте тоску,
Она прорастет в волчеце и полыни.
