Сквозь разноцветные стекла закат 
Чертил узорами пол —
Я дверь толкнул наугад 
И несмелым движеньем вошел.

Стояла она у окна,
Смотря в догоравшую даль —
Она была странно бледна,
Она вся была, как печаль.

Ко вдруг, мой взор уловив, 
Отступила быстро к стене 
И потом — вся мечта, вся порыв — 
Протянула руки ко мне.

И мы сидели вдвоем,
Вдвоем, как два года назад...
На стеклах тусклым огнем 
Горел пурпурный закат.

И мы любовалися всем,
И так счастливы были тогда,
Что нам было смешно — зачем 
Мы страдали эти года...

Проснувшись — один я опять,
Но память злобно светла,
И должен я вновь сознавать,
Что два года, как ты умерла.
