Волны приходят, и волны уходят, 
Стелются пеной на берег отлогий;
По морю тени туманные бродят;
Чайки летят и кричат, как в тревоге.

Шум приближенья и хор отдаленный. 
Горе! Былое — как светлая сказка! 
Статуи, золото, стены, колонны!
Давит виски мне святая повязка.

Вот они входят, — упрямые лица:
Нет, не могу я! Пустите! Довольно!
— Тщетно бороться, безумная жрица, 
Ты их рабыня... Как стыдно и больно.

Запах пьянит меня пряной отравой, 
Вырвались звуки из пропасти синей.. 
Смертные, — прочь! поклоняйтесь мне! Слава!
В сонм олимпийцев вступаю богиней.
