Как силы светлого и грозного огня,
Как пламя, бьющее в холодный небосвод,
И жизнь, и гибель я; мой дух всегда живет, 
Зачатие и смерть в себе самом храня.

Хотя б никто не знал, не слышал про меня,
Я знаю, я поэт! Но что во мне поет,
Что голосом мечты меня зовет вперед,
То властно над душой, весь мир мне заслоня.

О, бездна! я тобой отторжен ото всех!
Шиву среди людей, но непонятно им,
Как мало я делю их горести и смех,

Как горько чувствую себя средь них чужим 
И как могу, за мглой моих безмолвных дней, 
Видений целый мир таить в душе своей.
