Люблю я имя Анна,
Оно звенит, как свет,
Оно, как сон, пространно... 
Люблю его — и нет.

И двойственно, и чудно 
Оно мелькает мне.
И в ночи непробудной,
И в тихом, ясном дне.

Люблю я имя Анна,
Во мгле — как сладкий грех. 
Оно зовет и странно 
Звучит, как дальний смех.

Люблю в нем — унижений 
Таинственную власть...
И молча сходят тени,
И ночь должна ниспасть...

Но утро вновь туманно,
И день забрезжит вновь.
С ним имя Иоанна,
С ним мудрость и любовь.

Вновь солнца круг высоко, 
Спокойный свет лучист,
И мой венец пророка 
Торжественен и чист.

Так двойственно, так чудно 
Оно мелькает мне 
И в ночи непробудной,
И в тихом, ясном дне.
