Настали дни печальные, как воды 
В наполненном пруду под сенью ив.
Я вдаль иду один, и дни, как годы,
Растут в числе, растут, нас разделив.

Я вдаль иду один. Воспоминанья 
Как будто тянут сотни жадных рук.
Лишь оглянусь, их нет. Столпились зданья 
На мировом пути; светло вокруг.

Закрыв глаза, забудусь. Вспоминаю 
Молчанье, лампы свет и груды книг...
Я вновь с тобой! Я лгу! Смеюсь! Желаю! 
На миг я дрожью воскрешаю миг.

Откуда эта власть живых желаний?
О, страсть! — перед тобой стою я, как боец, 
Толпа со мной идет ущельем зданий,
Но ей незрим палящий мой венец.
