Братья бездомные, пьяные братья,
В шуме, дыму кабака!
Ваши ругательства, ваши проклятья — 
Крик, уходящий в века.

Вас, обезличенных медленным зверством, 
Властью бичей и желез,
Вас я провижу во храме отверстом,
В новом сияньи небес.

Много веков насмехавшийся Голод,
Стыд и Обида-сестра
Ныне вручают вам яростный молот,
Смело берите — пора!

Вот растворяю я хриплые двери:
Город в вечернем огне,
Весело вспомнить опять, что мы звери, 
Воле отдаться вполне.

Видите зданье за зданьем, как звенья, 
Залы для женщин и книг...
Разве не вы приносили каменья,
Строили храмы владык?

Ринемтесь дико и смоем лавиной 
Всю эту плесень веков!
Пусть оглушит ее голос звериный,
Наш торжествующий рев.

Полно покорствовать! видите, братья, 
Двери открыты в века.
Слышу ругательства, слышу проклятья 
В шуме, в дыму кабака.
