Я много лгал и лицемерил,
И много сотворил я зла,
Но мне за то, что много верил,
Мои отпустятся дела.

Я дорожил минутой каждой,
И каждый час мой был порыв.
Всю жизнь я жил великой жаждой, 
Ее в пути не утолив.

На каждый зов готов ответить,
И, открывая душу всем,
Нe мог я в мире друга встретить 
И для людей остался нем.

Любви я ждал, но не изведал 
Ее в бездонной полноте, —
Я сердце холодности предал,
Я изменял своей мечте!

Тех обманул я, тех обидел,
Тех погубил, — пусть вопиют!
Но я искал — и это видел 
Тот, кто один мне — правый суд!
