Я пустынной шел дорогой 
Меж отвесных, тесных скал, —
И внезапно голос строгий 
Со скалы меня позвал.

Вечерело. По вершинам 
Гас закат. Был дол во мгле. 
Странный призрак с телом львиным 
Вырос, ожил на скале.

Полузверь и полудева 
Там ждала, где шла тропа.
И белели справа, слева 
Кости, кости, черепа...

И, исполнен вещей веры 
В полноту нам данных сил,
К краю сумрачной пещеры,
Человек, я подступил.

И сказал я: «Ты ли это,
Переживши сто веков,
Снова требуешь ответа?
Дай загадку, — я готов?!»

Но, недвижима на камне,
Тихо, зыбля львиный хвост,
Дева, взор вонзив в глаза мне, 
Ожидала первых звезд:

«Вот загадка, о прохожий,
Ты, пришедший из долин!
Я тебя спрошу все то же,
Что услышал Лаев сын:

Кто из нас двоих загадка?
Я ли, дева-сфинкс, иль ты?
Может, ночью в тени шаткой, 
Видишь ты свои мечты?

Если я жива, телесна,
Как тебе телесным быть?
Нам вдвоем на свете тесно,
Я должна тебя сразить!

Но, быть может, я — поэта 
Воплощенный легкий сон?
В слове смелого ответа 
Будет призрак расточен.

И действительностью станут 
Только кости и скала?
Отвечай мне: кто обманут?
Я была иль не была?»

И, недвижима на камне,
Дева, зыбля львиный хвост, 
Устремила взор в глаза мне, 
Взор, принявший отблеск звезд.

Мрак тускнел и рос без меры,
К небу высились столпы...
Я стоял у врат пещеры...
Мимо не было тропы.
