Дивный генуэзец! как нам стали понятны 
Твои пророческие слова:
«Мир мал!»
Мы взором одним озираем его 
От полюса до полюса —
Нет больше тайн на земле!

Прежде былинка в безмерных просторах, 
Упорно — за веком век —
Работал, боролся, вперед продвигался 
И своей планетой, наконец, овладел 
Человек.

Нет больше тайн в надземном тесном мире! 
Стальные иглы рельс, обвив материки,
Бегут сквозь цепи Анд, бегут в степях Сибири — 
К верховьям Крокодиловой реки;

Земля, земля! настало время!
Ты — достояние людей.
Не то или другое племя,
Не тот иль этот из царей,
Тебя взял Человек, его спокойный гений,
Его холодный ум, его упорный труд 
И смелый взлет безумных дерзновений!
И правит скорбного Судьи бесстрастный суд.

Человек! торжествуй! и, величье познав, 
Увенчай себя вечным венцом!
Выше радостей стань, выше слав,
Будь творцом!
