Над водой поникли ивы,
Гор лесистые извивы 
Тайну прошлого хранят,
Луг и дали — молчаливы. 
Луг и дали в зное спят.

Там шумит по Волге сонной 
Пароход неугомонный 
Меж пустынных деревень, 
Мимо речки полусонной — 
Тени плоские плотов.

Слева робко никнут ивы, 
Справа — горные извивы 
Тайну прошлого хранят; 
Дали — скучно-молчаливы, 
Виды — в жарком зное спят.

Земли, жаждущие плуга, 
Грустны с Севера до Юга,
Вся прорезана река,
И струи твои друг друга 
Гонят в лучшие века!
