Нет, слова гонцов не ложны!
Ты безвременно сражен!
Все надежды невозможны,
Все, что счастье, — только сон!
Я лишь ночь одну вкушала 
Умиленье ласк твоих,
И не знаю, как не знала,
Ты мой муж иль мой жених!
Ты мой пояс непорочный 
В вечер брака развязал,
Но уже к стране восточной 
Ветер парус напрягал!
Помню я: росой минутной 
Окропил меня Морфей...
Вдруг, сквозь сон, я слышу смутно 
Нет твоей руки — в моей. 
Просыпаюсь: блеск доспеха,
Со щитом ты предо мной...
И, как робкий ропот смеха,
День стучится за стеной.
Я вскочила, охватила 
Стан твой с жадностью змеи,
Миги длила и ловила 
Очи милые твои.
