Балаганы, балаганы 
На вечерней площади.
Свет горит, бьют барабаны, 
Дверь открыта, — проходи.

Панорамы, граммофоны, 
Новый синематограф, 
Будды зуб и дрозд ученый, 
Дева с рогом и удав.

За зеленой занавеской 
Отделенье для мужчин. 
Много шума, много блеска, 
Смотрят бюсты из витрин.

Зазвонили к перемене. 
Красный занавес раскрыт. 
Черный фрак на синей сцене 
Мило публику смешит.

«Раритеты раритетов 
Показать я вам готов:
Две находки — из предметов 
Отдаленнейших веков.

Это — с петлею веревка 
(Может каждый в руки взять). 
Ей умели очень ловко 
Жизнь, чью надо, убавлять.

Это — царская корона 
(Крест — один, алмазов — сто). 
Ей могли во время оно 
Делать Некиим — ничто.

Все газетные заметки 
Прославляют наш музей,
Верьте слову: ныне редки 
Амулеты прежних дней».

Всяк, кто смотрит, рот разинул, 
Все теснятся, стар и мал... 
Зазвонили. Вечер минул. 
Красный занавес упал.

Тихо молкнут барабаны, 
Гаснут лампы впереди. 
Спят спокойно балаганы 
На базарной площади.
