Пора разгадывать загадки,
Что людям загадали мы. 
Решенья эти будут кратки, 
Как надпись на стене тюрьмы.

Мы говорили вам: «Изменой 
Живи; под твердью голубой 
Вскипай и рассыпайся пеной»,
То значит: «Будь всегда собой».

Мы говорили вам: «Нет истин,
Прав — миг; прав — беглый поцелуй,
Тот лжет, кто говорит: «Здесь пристань!» 
То значит: «Истины взыскуй!»

Мы говорили вам: «Лишь в страсти 
Есть сила. В вечном колесе,
Вращаясь, домогайся власти»,
То значит: «Люди равны все!»

Нам скажут: «Сходные решенья 
Давно исчерпаны до дна».
Что делать? разны поколенья,
Язык различен, цель — одна!
