Солнце палит утомленную землю,
В травах, и в птицах, и в пляске звериной, 
Нудит ее расцветать, трепетать.
Гулу людских поколений я внемлю.
Буйно свершают свой подвиг недлинный
Люди, чтоб долго во тьме истлевать.

Полнятся гробы! полнее могилы!
Кладбища тянутся шире и шире
В шествии грозном всё новых веков, 
Время настанет: иссякнут все силы 
Дряхлой земли, и в подсолнечном мире 
Всё будет — рядом могил и гробов!

Солнце палит утомленную землю.
Гнется тростник, и мелькают стрекозы 
Около тихих, незыблемых струй. 
Тайному вздоху под ивой я внемлю.
Первое счастие! первые грезы!
Чу! прозвучал в тишине поцелуй!
