Нас было много. Мы покорно 
Свершали свой вседневный труд: 
Мели осенний сад; упорно 
От ила очищали пруд;

Срезали сучья у оливы;
Кропили пыльные цветы;
За всем следили, терпеливы,
От темноты до темноты!

Ах, мы одной горели жаждой,
Чтоб в час, когда с террасы в сад 
Сойдет она, — листочек каждый 
Был зелен, был красив, был рад!

И вот, дрожа, ложились тени, 
Склонялось солнце, все в огнях, — 
Тогда на белые ступени,
Со стеблем лилии в руках,

Она сходила... Боги! Боги!
Как мир пред ней казался груб!
Как были царственны и строги 
Черты ее сомкнутых губ!

Походкой медленной и стройной 
Среди кустов, среди олив, —
Богиня некая! — спокойно 
Она скользила, взгляд склонив...

И, медленно достигнув пруда,
На низкой мраморной скамье 
Садилась там, земное чудо,
В каком-то дивном забытье...

А мы, безумные, как воры 
Таясь, меж спутанных ветвей,
В ее лицо вонзали взоры,
Дыша, как дикий сонм зверей...

Рождался месяц... Тихо, плавно 
Она вставала, шла домой...
И билось сердце своенравно 
У всех, у всех — одной мечтой!

Но что свершилось? — Кто сказал нам, 
Что выбран был один из нас?
Кто, кто Сеида показал нам 
Вдвоем с царицей в темный час?

Он весь дрожал, он был в испуге,
И был безумен черный лик, —
Но вдруг со стоном, как к подруге, 
К царице юный раб приник.

Свершилось! Больше нет исхода, — 
Она и он обречены!
Мы знаем: смерть стоит у входа, 
Таясь за выступом стены.

Покорно мы откроем двери,
Дадим войти ей в тихий сад 
И будем ждать в кустах, как звери, 
Когда опять блеснет закат.

Зажгутся облачные змеи,
Сплетутся в рдяно-алый клуб...
И рухнет на песок аллеи 
С царицей рядом черный труп!
