Душа томится надеждой тщетной 
Вернуть былую, святую мощь...
Как всё поблекло — так незаметно! —
Как бледно небо и зелень рощ!

Дрожит вершина родной березы,
Вот трясогузка трясет хвостом...
Я помню смутно живые грезы 
И счастье жизни в глухом былом...

Бежал бы прежде я в это поле,
Я пил бы запах медвяных трав...
Но чую в теле, ко чую в воле 
Гнет беспощадный земных отрав.

Ах, слишком много я жаждал видеть,
Искал видений, волшебных снов,
Умел любить я, смел ненавидеть...
И стали страсти — как груз оков!

В листву березы бьет солнце ярко, 
И птицы громко кричат «чьи-чьи»! 
О, свод небесный! победы арка! 
Войду ль в оковах в врата твои!
