Я видел много городов,
И малых и больших,
Я слышал сонмы голосов,
Гудящих в стенах их.

Я видел склоны грозных гор,
Ширь радостных морей,
Я знал восторг, я знал позор,
Все омуты страстей.

Что ж мне осталось в мире сем?
Он предо мной — как склеп.
Я песни пел, — и вот я нем,
Я видел огнь, — и слеп!

Я помню: ненависть, любовь, 
Молитвы, ужас, бред...
Ужели начинать мне вновь 
Весь круг былых побед?

Где новый Дант? другой Шекспир? 
Невиданный закат?
Я до конца прошел весь мир,
И нет путей назад!
