Зыблются полосы света 
В черной, холодной воде. 
Страстным вопросам ответа 
Нет в этом мире нигде!

Небо закрыто туманом, 
Звезды незримы во мгле. 
Тайным и горьким обманом 
Облито все на земле.

Вы, фонари! — повторенья 
Светлых, небесных очей,
Как ваше зыбко дробленье 
В сумраке черных ночей.

Ты, неживого канала 
Черная, злая вода, —
Как ты дробишься устало, 
Сжата в гранит навсегда!

Зыблются отблески света, — 
Блеск фонарей на воде... 
Страстным вопросам ответа 
Нет в этом мире нигде!
