Уже овеянная тенями,
Встречая предзакатный свет,
Там, за пройденными ступенями, —
Мечта моих начальных лет!

Все тот же лик, слегка мечтательный, 
Все тот же детски-нежный взор,
В нем не вопрос, — привет ласкательный, 
В нем всепрощенье, — не укор.

Все клятвы молодости преданы, 
Что я вручал когда-то ей,
До дна все омуты изведаны 
Безумств, желаний и страстей.

Но в ней нетленно живо прежнее, 
Пред ней я тот же, как тогда, —
И вновь смелее, безмятежнее 
Смотрю на долгие года.

Она хранит цветы весенние, 
Нетленные в иных мирах,
И так же верю прежней Дженни я, 
И те же клятвы на устах.
