Нет тебе на свете равных, 
Стародавняя Москва!
Блеском дней, вовеки славных, 
Будешь ты всегда жива!

Град, что строил Долгорукий 
Посреди глухих лесов,
Вознесли любовно внуки 
Выше прочих городов!

Здесь Иван Васильич Третий 
Иго рабства раздробил,
Здесь, за длинный ряд столетий, 
Был источник наших сил.

Здесь нашла свою препону 
Поляков надменных рать;
Здесь пришлось Наполеону 
Зыбкость счастья разгадать.

Здесь, как было, так и ныне — 
Сердце всей Руси святой,
Здесь стоят ее святыни,
За кремлевскою стеной!

Здесь пути перекрестились 
Ото всех шести морей,
Здесь великие учились — 
Верить родине своей!

Расширяясь, возрастая,
Вся в дворцах и вся в садах,
Ты стоишь, Москва святая,
На своих семи холмах.

Ты стоишь, сияя златом 
Необъятных куполов,
Над Востоком и Закатом 
Зыбля зов колоколов!
