День красочный, день ярко-пестрый, 
Многоголосный шумный день;
Ты сердце ранишь болью острой, 
Ступени взносишь на ступень.

Всходя по лестнице небесной,
Мы, страх и радость затая,
Взираем, из юдоли тесной,
На всю стоцветность бытия!

И, как Адамы, всем виденьям,
Всем звукам, всем лучам миров 
Мы ищем, с нежным умиленьем, 
Непобедимо-верных слов.

Но сходит ночь, и яркость тонет 
В единой, безразличной мгле,
И Тень бестрепетно хоронит 
Все разделенья на земле.

Нет ничего, дела и вещи 
Смешались, чтобы в бездну пасть,
И Хаос древний, Хаос вещий 
Рукой оледеняет страсть.

Подходит страшный час незнанья, 
Единства и слиянья час...
О, час всемирного молчанья,
Ты с Тайной жизни близишь нас!
