Огни! лучи! сверканья! светы!
Тот ал, тот синь, тот бледно-бел... 
Слепит авто, с хвостом кометы, 
Трам, озаряя, прогремел.

В вечерний сумрак, в шаткость линий 
Вожглись, крутясь, огни реклам, 
Зеленый, алый, странно-синий...
Опять гремит, сверкая, трам.

На лицах блеск — зеленый, алый... 
На лицах смерть, где властен газ...
Но буен город, пьяный, шалый, 
Справляющий вечерний час.

Что день! Ночь блещет алым, синим, 
Оранжевым, — любым лучом!
На облака мы светы кинем,
Мы небо буквами зажжем!

О солнце мы в огнях забыли:
Опал, берилл и хризолит...
И россыпью алмазной пыли 
Пред небом город заблестит!
