Три змеи, три кольца, окружили меня,
И в глаза мне глядят шесть сверканий огня. 
Давят кольца всё крепче, всё ласковей грудь, 
Я, под яростью ласки, не в силах вздохнуть.

Три змеи, три кольца, оплелись вкруг меня; 
Кольца: алое, черное, все из огня;
В их объятьях, простерт, я недвижен, как труп, 
Ищут жадные губы безжалостных губ.

Три змеи, три кольца, обвились вкруг меня,
Я — в кольце из желез, я — в кольце из огня; 
Оплетают мне тело шесть ласковых рук,
Чуть дышу, чуть вздыхаю под нежностью мук.

Три змеи, три кольца, окружили меня,
В теле — смерть, в сердце — ужас, в глазах — блеск огня.
Все тесней, всё нежней, за изгибом изгиб,
В муках ласк обмираю, я гибну, погиб...
