Я в море не искал таинственных Утопий,
И в страны звезд иных не плавал, как Бальмонт, 
Но я любил блуждать по маленькой Европе,
И всех ее морей я видел горизонт.

Меж гор, где веет дух красавицы Тамары,
Я, юноша, топтал бессмертные снега;
И сладостно впивал таврические чары,
Целуя — Пушкиным святые берега!

Как Вяземский, и я принес поклон Олаю,
И взморья Рижского я исходил пески;
И милой Эдды край я знаю, — грустно знаю:
Его гранитам я доверил песнь тоски.

Глазами жадными я всматривался долго 
В живую красоту моей родной земли; 
Зеркальным озером меня ласкала Волга,
Взнося — приют былых — Жигули.

Страна Вергилия была желанна взорам:
В Помпеи я вступал, как странник в отчий дом, 
Был снова римлянин, сходя на римский форум, 
Венецианский сон шептал мне о былом.

И Альпы, что давно от лести лицемерной 
Устали, — мне свой блеск открыли в час зари:
Я видел их в венцах, я видел — с высей Берна — 
Их, грустно меркнущих, как «падшие цари».

Как вестник от друзей, пришел я в Пиренеи,
И был понятен им мой северный язык;
А я рукоплескал, когда, с огнем у шеи,
На блещущий клинок бросался тупо бык.

Качаясь на волнах, я Эльбы призрак серый 
Высматривал, тобой весь полн, Наполеон, —
И, белой полночью скользя в тиши сквозь шхеры,
Я зовам викингов внимал сквозь легкий сок;

Громады пенные Атлантика надменно 
Бросала предо мной на груди смуглых скал;
Но был так сладостен поющий неизменно 
Над тихим Мэларом чужих наяд хорал...

На плоском берегу Голландии суровой 
Я наблюдал прилив, борьбу воды и дюн...
И в тихих городах меня встречали снова
Гальс — вечный весельчак, Рембрандт — седой вещун.

Я слушал шум живой, крутящийся в Париже,
Я полюбил его и гул, и блеск огней,
Я забывал моря, и мне казались ближе 
Твои, о Лувр,

Но в мирном Дрездене и в Мюнхене спесивом 
Я снова жил отрадной тишиной,
И в Кельне был мой дух в предчувствии счастливом 
Когда Рейн катился предо мной.

Я помню простоту сурового Стефана,
Стокгольм — озерных вод и «тихий» Амстердам,
И «Cen»'у в глубине Милана,
И вставший в темноте Кемпера гордый храм.

О, мною помнятся — мной не забыты виды: 
Затихший Нюнесгейм! торжественный Кемпер! 
Далекий Каркасон! пленительное Лидо!..
Я — жрец всех алтарей, служитель многих вер!

Европа старая, вместившая так много 
Разнообразия, величий, красоты!
Храм множества богов, храм нынешнего бога, 
Пока земля жива, нет, не исчезнешь ты!

И пусть твои дворцы низвергнутся в пучины 
Седой Атлантики, как Город Шумных Вод, —
Из глуби долетит твой зов, твой зов единый,
В тысячелетия твой голос перейдет.

Народам Азии, и вам, сынам Востока,
И новым племенам Австралии и двух 
Америк, — светишь ты, немеркнущее око,
Горишь ты, в старости не усыпленный дух!

И я, твой меньший сын, и я, твой гость незваный. 
Я счастлив, что тебя в святыне видел я,
Пусть крепнут, пусть цветут твои святые страны 
Во имя общего блаженства бытия!
