Над Озером Грез, где большие березы 
Любовно дрожат на вечерней заре, 
Они, в летний день, свои детские грезы 
Доверили белой коре.

В заветном листке было сказано много:
О чем они робко мечтали вдвоем,
О чем они тайно молили у бога
В недавнем прекрасном былом.

В тот день, как свершились бы эти мечтанья, 
Как правдой надежды их сделал бы Рок, — 
Они бы вернулись на место свиданья,
Чтоб вынуть поблекший листок.

И дерево свято в груди сохраняло 
Листок пожелтелый с чуть видной каймой, 
В июле ветвями его обвевало,
Хранило от стужи зимой.

Мечты же писавших не сбылись. Таила 
Судьба приговор: им не встретиться вновь! 
И юношу зло сторожила могила,
Ее же — другая любовь.

Но все же остались их юные души 
На старом листке у свидетеля грез: 
О маленькой Мане и бедном Илюше 
Твердят колыханья берез.
