Германия! Германия!
Опять, как яростный поток, 
Разрушивший плотины,
Ты рухнула на потрясенный мир, 
Грозя залить окрестные долины,
Как древле,
В дни готов, франков, вандалов 
И в дни Аттилы;
Как после,
Во дни твоих губительных походов 
На беззащитную, усталую Италию;
И как недавно,
Во дни разгрома Франции несчастной. 
Опять,
Сломав плотины,
Ты рухнула, как яростный поток, 
Весь в брызгах пены.

Но вещая надежда в нас 
Таится, что об эти наши стены,
На этот раз,
Ты разобьешь свои дерзания!
Что в третий раз 
Ты не разрушишь Рима!
Германия! Германия!
Стремись волной неукротимой,
Влеки свой яростный поток.
Рок
Во имя Права, Красоты, Свободы 
Вспять обратит бушующие воды!
