Средняя часть 
Рыцарь по отмели едет один.

Левая створка 
Дева томится в молельне вечерней.

Пpaвaя створка 
Ждет, притаясь за скалой, сарацин. 

Рама
Алые розы в сплетении терний.

Рыцарь
Рыцарь по отмели едет один;
Взор, из-под шлема, уныло-спокоен; 
Блещет в щите, посредине, рубин;
Конь златосбруйный, и мощен и строен.

Взор, из-под шлема, уныло-спокоен, 
Смотрит в широкую синюю даль.
Что тебя мучит, задумчивый воин:
Слава и смерть иль любовь и печаль?

Блещет в щите, посредине, рубин, — 
Золото справа и золото слева...
То талисман или память годин?
Нет, твой подарок, далекая дева!

Рыцарь по отмели едет один;
Конь златосбруйный, и мощен и строен, 
Мерно ступает, взбивая песок...
Конь королевский! владеть им достоин 
Только такой благородный ездок!

Что тебя мучит, задумчивый воин?.. 

Дева
Дева томится в молельне вечерней.
Образ мадонны и кроток и тих.
Грезы, что миг, все темней и неверней... 
Где он, где твой нареченный жених!

Образ мадонны и кроток и тих,
Молча приемлет земные молитвы...
Где-то в горах и равнинах чужих 
Длятся и длятся жестокие битвы!

Грезы, что миг, все темней и неверной... 
Страшно, как в зеркало, глянуть в мечты: 
Стрелы над шлемами свищут размерней, 
Громче мечи дребезжат о щиты...

Дева томится в молельне вечерней:
Где он, где твой нареченный жених! 
Может быть, сброшен коварным ударом, 
Стынет, простертый на камнях нагих, 
Ночью, под лунным таинственным паром,

Где-то в горах иль в равнинах чужих? 

Сарацин
Ждет, притаясь за скалой, сарацин. 
Рыцарь опасной дороги не минет! 
Звон разнесется по глуби долин. 
Кто-то кого-то в борьбе опрокинет!

Рыцарь опасной дороги не минет! 
Враг неподвижен за серой скалой, 
Прыгнет и крикнет, опустит и вынет, 
Красный от крови, кинжал роковой!

Звон разнесется по глуби долин. 
Радостный звон, — он друзей не обманет! 
Алый, как красный от крови, рубин 
К белой одежде красиво пристанет!

Ждет, притаясь за скалой, сарацин. 
Кто-то кого-то в бою опрокинет! 
Верный, как барс, поиграет с врагом, 
Сзади копье перелетное кинет,
И на седло, потрясая клинком,

Прыгнет, и крикнет, и лезвие вынет! 

Рама
Алые розы в сплетении терний.
Алые розы — то рыцаря кровь; 
Тернии — грезы в молельне вечерней; 
Розы и тернии — наша любовь.
