Да, Польша есть! Но все ж не потому,
Что приняла, как витязь, вызов ратный,
Что стойко билась, в распре необъятной, 
Грозя врагу — славян и своему.

Но потому, что блещет беззакатный 
Над нею день, гоня победно тьму;
Что слово «Польша», речью всем понятной, 
Гласит так много сердцу и уму!

Ты есть — затем, что есть твои поэты, 
Что жив твой дух, дух творческих начал, 
Что ты хранишь свой вечный идеал,

Что ты во мгле упорно теплишь светы, 
Что в музыке, сроднившей племена, 
Ты — страстная, поющая струна!
