Я первые полеты славил 
Пропеллером свистящих птиц, 
Когда, впервые, Райт оставил 
Железный рельс и бег направил 
По воле, в поле без границ.

Пусть голос северного барда 
Был слаб, но он гласил восторг 
В честь мирового авангарда:
Того, кто грезу Леонардо 
Осуществил и цепь расторг.

Казалось: мы у новой эры;
От уз плотских разрешены, — 
Земли, воды и атмосферы 
Владыки, до последней меры 
В своих мечтах утолены!

Казалось: уничтожив грани 
Племен, народов, государств,
Жить дружественностью начинаний 
Мы будем, — вне вражды и брани, 
Без прежних распрей и коварств.

И что же! меж царей лазури,
В свои владенья взявших твердь, 
Нашлись, подсобниками фурий, 
Опасней молний, хуже бури,
Те, что несут младенцам — смерть!

Не в честный бой под облаками 
Они, спеша, стремят полет,
Но в полночь, тайными врагами, 
Над женщинами, стариками 
Свергают свой огонь с высот!

Затем ли (горькие вопросы!) 
Порывы вихренных зыбей 
Смиряли новые матросы,
Чтоб там шныряли «альбатросы»
И рой германских «голубей»?
