В моей душе, как в глубях океана, 
Живой прибой зачатий и смертей, — 
Стихийный вихрь неистовых страстей; 
И им просторы водяные пьяны.

Здесь утро мира расцветало рано, 
Земля здесь первых родила детей, 
Отсюда сеть извилистых путей 
Ко всем, кто дышит под лучом Титана.

Прародина живого! Как во сне, 
Скользят в твоей безмерной глубине 
Виденья тех явлений, что погасли;

Там, под твоим торжественным стеклом, 
Еще жива, как в целом сонме Библий, 
Несчетность жизней, прожитых в былом.
