Однажды Лев 
Свинью обидел,
Да так, что целый лес ее позор увидел. 
Придя в великий гнев,
Свинья донельзя расхрабрилась 
(Известно, что и гнев порой мутит, как хмель), 
За оскорбление отмстить решилась 
И вызвала владыку на дуэль.
Однако, возвратясь к родным пенатам, 
Задумалась Свинья 
И, страха не тая,
Расхрюкалась пред умным братом:
«Ах, братец, вот попала я в беду!
Ты знаешь Льва суровый норов!
Уж лучше я куда-нибудь уйду!»
Но Боров
(Он был писатель, с едкостью пера)
В ответ ей: «Погоди, сестра!
К чему бежать так прямо?
Поблизости помойная есть яма:
Получше вываляйся в ней,
А после выходи на бой с царем зверей».
Свинья послушалась совета. 
Помоями вонючими кругом 
Вся облепилась до рассвета 
И так предстала пред врагом. 
Свидетелями беспримерной брани 
Был полон лес и ближний дол.
И вот явился Лев, как обещал заране, — 
Пришел, понюхал и ушел...
И долго после свиньи все вопили: 
«Лев струсил! мы-де победили!»
Так иногда завзятый полемист 
К газетному нас требует барьеру,
Но трудно Льва не следовать примеру, 
Когда противник наш уж черезчур нечист!
