Иногда хорошо и отрадно 
Знать, что сжали четыре стены 
Жизнь твою, с ее пылкостью жадной,
И твои, слишком буйные, сны.

За окном — тот же город стозвонный, — 
Спешный бег неумолчных авто,
Но к тебе, в твой покой потаенный,
Не проникнет бесцельно никто.

Как утес, весь и в пене и в шуме, 
Неподвижен, и строг, и высок, —
Ты, в приюте свободных раздумий,
В самой ярости толп, — одинок.

Светы полдня, полночные тени,
Ряд мечтами обвитых часов...
И скользят вереницы видений,
Лики бывших и жданных годов.

Это — памяти путь беспредельный,
Это — встреча всех тех, кто ушли,
Это — бред беспечально-бесцельный 
О палящем восторге земли.

И спокойных раздумий зарницы 
Озаряют крутящийся сон;
Совесть судит; заплаканы лица;
Знаю: кто-то без слов осужден.

Кто-то... Может быть, я... Ну так что же 
Это час пересмотра годин.
Как тебе благодарен я, боже,
Что на время — в тюрьме и один!
