Рдяность померкла за очерком гор, 
Красок развеялся пестрый укор,
Все безразлично — восторг и позор... 
В мире встречает уверенный взор 
Только провалы да звездный узор.

Рано взлюбил я, люблю до сих пор 
Строй беспредельных, незримых опор, 
Держащих строго безмерный собор; 
Мир беспросветен — как сумрачный бор, 
Звезды-миры смотрят с неба в упор.

Чу! запевает невидимый хор, 
Дарохранитель десную простер... 
Mori. То Роком решается спор... 
Горе, что утра багряный костер 
Бросит румянец на черный простор!
