В круженьи жизни многошумной,
В вововороте наших дел,
Я — ваш! и этот мир безумный —
Мной вольно избранный удел.
Люблю призывы телефонов,
Истлевшей проволоки блеск,
И над рекой гудков и звонов 
Пропеллера внезапный треск;
Люблю я ослепленье сцены 
И ресторанный пьяный свет,
Все эти вспышки, эти смены 
Победно наступивших лет... 
Люблю... Но что же сердце ранит, 
Когда я вижу чаши роз,
Когда мечту, как сон, туманит 
Над речкой свежий сенокос?
Зачем душа томленьем сжата 
Здесь на отлогом берегу,
Когда вдали сереет хата 
И стадо бродит на лугу?
Зачем так сладко в темной роще, 
Где ландыш мраморный расцвел,
Где мыслям легче, думам проще, 
Едва под сень ее вошел?
Кляните! прошлое мне мило, 
Природа родины — близка...
Пусть скоро скажут: «Это было!» — 
Люблю отшедшие века!
Гряди, что будет! Водопадом 
Былую жизнь нещадно смой!
С неведомым пойду я рядом,
Но прошлый мир — он мой! он мой!
