Братцы, дружно! Свежи росы!
По росе так ходки косы!
Мерно восемь плеч заносим, 
Косим, косим, косим, косим!

Свищут пули чрез покосы...
Но, как бог рыжеволосый,
Солнце встало! Страх отбросим! 
День не ждет: косить, так косим!

Чрез поля мы под откосы 
Сходим, бодры, сходим, босы,
Мы у пуль пощад не просим, 
Под дождем свинцовым косим.

Вам пример, молокососы!
Свищут пули, словно осы,
Гонятся, как волк за лосем... 
Древний долг свершая, косим!

Мы, как смелые матросы,
Правим парус на утесы,
С русским радостным «авосем» 
Мы, как ветер, косим, косим!

Живы ль будем? Прочь вопросы! 
Громче хор восьмиголосый!
Все, быть может, ляжем восемь, 
Всё ж господень луг мы скосим.
