Все улицы полны народом,
Бегут и торговцы и воины...
Лишь там, где дворец, перед входом 
Прибои толпы успокоены.

В столице Срединного Царства 
Прибывших из-за моря чествуют. 
Со свитой послы государства 
Далекого медленно шествуют.

Вдоль лестниц до самой вершины 
Сверкают стоцветные фонарики; 
Стоят наверху мандарины,
Качая почетные шарики;

По стенам — дракон над драконом, 
Причудливо свитые в кольчики; 
Смеются серебряным звоном 
Из всех уголков колокольчики;

Там — золото, перлы, алмазы;
Там — лики, страшнее, чем фурии; 
И высятся странные вазы, 
Роскошней, чем вазы Этрурии.

Послы, величавы и строги, 
Приблизились к трону заветному; 
Их длинные белые тоги 
Блистают меж блеска стоцветного...
