В том сером доме, в этом переулке, 
Когда мне было двенадцать лет.
Мы играли, по воскресеньям, в жмурки 
Две девочки, я и хмурый кадет.
Нам было по-детски весело;
Когда же сумрак разливал свою муть, 
Мы в старые кресла, —
Отдохнуть, —
Садились по двое:
Я и Манечка,
Он и Танечка, —
Создание кроткое...
И мы в темноте целовались...
Какой анализ 
Сумеет решить:
Можно ли в двенадцать лет — любить?
В тихом свете 
Белеет окно.
И, быть может, другие дети 
Там играют, как мы — давно!
И поцелуи,
Как струи 
Тысячелетий,
Плывут,
Обращаясь во всплески 
Минут...
До последних им плыть мгновений 
Земли...
За окном, к занавеске,
Вот две тени 
Подошли.
