Тот облик вековой огромных городов,
Который видим мы, — исчезнет неизбежно; 
Наследье смутное мятущихся веков,
Отброшен будет он презрительно-небрежно. 
Окончится война, и вступит мир опять 
На твердую стезю исканий и открытий,
Чтоб над стихиями во всем торжествовать 
И властелином быть явлений и событий. 
Исполнится тогда жестокая мечта 
Поэтов, видевших грядущее воочью.
Земля предстанет всем — Эдемом, залита 
Огнем искусственным, как в полдень, так и ночью; 
Стеклянным куполом прикроется она,
И общий город-дом, вместив все миллионы 
Живых существ, начнет без отдыха и сна,
Покорно выполнять их строгие законы.
Машины загудят, сокрытые от глаз,
Всем разнося тепло, свет, воздух, воду, пищу, 
Авто и аэро, раз тридцать каждый час,
Всех будут подвозить послушно к их жилищу; 
Незримых проволок бесчисленная сеть 
Всем явит новости и в звуках и в картине...
Но будет все вокруг: стекло, сталь, камень, медь, 
Железо, золото, алмаз, орк, алюминии,
Не будет ни травы, ни зелени; ничто 
Не сохранит следов отвергнутой природы,
Но о живых лесах решится вспомнить кто 
В дни блага общего, блаженства и свободы?

Но я еще люблю вас, города...
