На дальней полке мирным строем стоя,
Спят с ранних лет любимые тома:
В них дремлет луч тропического зноя,
Глядит из них полярной ночи тьма.

Там — повести безумно-дерзких странствий:
То — к полюсу, где мир окован льдом,
Где солнца нет, а мгла горит, в убранстве 
Сияний северных, над белым сном;

То — в страны страшных бурь и грозных ливней, 
Где из песков крутит столбы самум,
Где путь в лесах проложен силой бивней,
Где львы рычат иль жуток выкрик пум.

Там — сказки о боях: пираты в давке,
В зубах с ножами в плен берут фрегат;
Иль дикари летят, взвив томагавки,
Под бранный клич на белых из засад!

Ряд буйных вымыслов, живых фантазий!
Из детских книг встают, в мечтах ожив, 
Герои, битвы, земли; в каждой фразе — 
Отважный подвиг, смелый жест, порыв.

И в наши дни, когда кругом — так смутно, 
Отрадно вспомнить все, что Рок унес:
Пыл юности, былой восторг, минутно 
Забыв действительность в причуде грез!
