Ру-ру, РУ-РУ, трах, РУ-РУ-РУ...
По вечерам, как поутру,
Трамвай гремит, дзинь-дзинь звонит... 
И стук колес, и скок копыт,
И взвизги шин, взносящих пыль,
И-и гудит автомобиль.

Трамвай гремит: ру-ру, ру-ру...
По вечерам, как поутру.
Сквозь гул толпы — торговцев зов, 
Мальчишек крик и шум шагов,
И говор, говор, говор, гул...
Но ветерок дохнул, подул...

Трамвай гремит: ру-ру, ру-ру...
По вечерам, как поутру.
Вон с высоты, как дальний всплеск, 
Пропеллера жужжащий треск,
Но скок копыт, но стук колес,
Но гул толпы все <смял>, унес.

Ру-ру, ру-ру, трах, ру-ру-ру... 
Трамвай гремит, как поутру.
И, гордым вздохом вознесен,
Над городом восходит звон:
Дон-дон, дон-дон, весь небосклон 
Разносит зов иных времен!
