Я — междумирок. Равен первым,
Я на собраньи знати — пэр,
И каждым вздохом, каждым нервом 
Я вторю высшим духам сфер.

Сумел мечтами подсмотреть я 
Те чувства, что взойти должны,
Как пышный сев, спустя столетья, — 
Но ныне редким суждены!

Но создан я из темной глины,
На мне ее тяжелый гнет.
Пусть я достиг земной вершины, —
Мой корень из низин растет.

Мне Гете — близкий, друг — Вергилий, 
Верхарну я дарю любовь...
Но ввысь всходил не без усилий —
Тот, в жилах чьих мужичья кровь.

Я — твой, Россия, твой по роду!
Мой предок вел соху в полях.
Люблю твой мир, твою природу,
Твоих творящих сил размах!

Поля, где с краю и до краю 
Шел «в рабском виде» царь небес, 
Любя, дрожа, благословляю:
Здесь я родился, здесь воскрес!

И там, где нивы спелой рожью 
Труду поют хвалу свою,
Я в пахаре, с любовной дрожью, 
Безвестный, брата узнаю!
