Мощь разума распространялась в мире — 
Египет креп, как строгое звено,
Но было людям жизнь понять дано 
И в радости: в резце, в палитре, в лире.

Влилась в века Эллада, как вино, —
В дворцовой фреске, в мраморном кумире,
В живом стихе, в обточенном сапфире,
Явя, что было, есть и суждено.

Но, строя храмы, вознеся колонны,
Могла ль она забыть зов потаенный,
Что край Осириса ей повторил?

Шел Эллин к знанью по пути мистерий, — 
Но дух народа блеск давал и вере, 
Прекрасен, светел, венчан, златокрыл.
