В тихом блеске дремлет леска; 
Всплеск воды — как милый смех; 
Где-то рядом, где-то близко 
Свищет дрозд про нас самих.
Вечер свеж — живая ласка!
Ветра — сладостен размах!
Сколько света! сколько лоска! 
Нежны травы, мягок мох...
Над рекой — девичья блузка,
Взлет стрекоз и ярких мух...

Волшебство — весь мир окрестный: 
Шелест речки, солнца свет... 
Запах, сладко-барбарисный,
Веет, нежит и язвит.
Шепчет запад, ярко-красный,
Речи ласки, старый сват,
Кроя пруд зелено-росный, 
Словно храм лазури свод,
И лишь ветер нежно-грустный 
Знает: тени нас зовут.
