Исканьем тайн дух человека шил,
И он сберег Атлантов древних тайны,
В стране, где, просверлив песок бескрайный, 
Поит пустыню многоводный Нил.

Терпенье, труд, упорный, чрезвычайный. 
Воздвигли там ряд каменных могил,
Чтоб в них навек зов истины застыл:
Их формы, грани, связи — не случайны!

Египет цели благостной достиг,
Хранят поныне плиты пирамиды 
Живой завет погибшей Атлантиды.

Бог Тот чертил слова гигантских книг,
Чтоб в числах три, двенадцать и четыре 
Мощь разума распространялась в мире.
