Над буйным хаосом стихийных сил 
Зажглось издревле Слово в человеке: 
Твердь оживили имена светил,
Злак разошелся с тварью, с сушей — реки.

Врубаясь в мир, ведя везде просеки,
Под свист пращи, под визги первых пил, 
Охотник, пастырь, плужник, кто чем был 
Вскрывали части тайны в каждом веке.

Впервые, светоч из священных слов 
Зажгли Лемуры, хмурые гиганты;
Его до неба вознесли Атланты.

Он заблистал для будущих веков,
И с той поры все пламенней, все шире 
Сияла людям Мысль, как свет в эфире.
