Дух знанья жил, скрыт в тайном эликсире, 
Поя целебно мутный мрак веков.
Пусть жизнь была сплошной борьбой врагов, 
Пусть меч звенел в бою и на турнире, —

Искал алхимик камень мудрецов,
Ум утончался в преньях о вампире,
Познать творца пытался богослов, —
И мысль качала мировые гири.

Монах, судейский, рыцарь, менестрель, —
Все смутно видели святую цель,
Хоть к ней и шли не по одной дороге.

В дни ужасов, огня, убийств, тревоги,
Та цель сияла, как звезда: она 
Во все века жила, затаена.
