Надежда — вскрыть все таинства природы — 
Мир к высшей тайне привела, — и бог 
Восстал над бурей будничных тревог,
Над сном народов, над игрушкой моды.

За громом Лютера прошли походы 
Густава, Тилли; снова сумрак, строг,
Окутал землю, и военный рог 
К войне за веру звал из рода в роды.

Промчался Кромвель; прогремела Ночь 
Варфоломея; люди в пытках гибли;
Стал дыбой — крест, костром — страницы Библий.

Но Истина, исканий смелых дочь,
Жива осталась в вихрях непогоды;
К великой цели двигались народы.
