Шумя, Европу обняла война,
Глася: «Мир хижинам и гибель тронам!» 
Пусть эта брань потом Наполеоном,
В дыму побед, была усмирена.

Навек осталась вскрытой глубина;
Над ней теперь гудело вещим звоном — 
Все то, об чем шептали лишь ученым 
Намеки книг в былые времена.

Ваграм и Дрезден, Аустерлиц и Иена, 
Вы — двух начал таинственная смена; 
Толпе открыли вы свободный путь.

Народ рванулся ветром тайн дохнуть... 
Но не давал дышать им в полной мере 
Все ж топот армий, гулы артиллерий.
