Жизнь кончена, я это сознаю,
Нет больше целей, нет надежд свободных, 
Пора пересказать всю жизнь свою 
В стихах неспешных, сжатых и холодных. 
Мне — сорок шесть. За эти годы я 
Людей значительных встречал немало 
(Меж ними были и мои друзья),
Судьба меня нередко баловала,
Я видел много стран, и сквозь окно 
Три революции мог наблюдать я жадно, 
Испить любовь мне было суждено 
И все мученья страсти беспощадной.
И все прошло, и все я пережил,
И многих нет, с кем я сидел на пире... 
Смотрю спокойно на ряды могил 
И больше ничего не жду я в мире.
