В мире слов разнообразных,
Что блестят, горят и жгут, — 
Золотых, стальных, алмазных, — 
Нет священней слова: «Труд!»

Троглодит стал человеком 
В тот заветный день, когда 
Он сошник повел к просекам, 
Начиная круг труда.

Все, что пьем мы полной чашей,
В прошлом создано трудом:
Все довольство жизни нашей,
Все, чем красен каждый дом.

Новой лампы свет победный,
Бег моторов, поездов,
Монопланов лет бесследный,
Все — наследие трудов!

Все искусства, знанья, книги — 
Воплощенные труды!
В каждом шаге, в каждом миге 
Явно видны их следы.

И на место в жизни право 
Только тем, чьи дни — в трудах: 
Только труженикам — слава, 
Только им — венок в веках!

Но когда заря смеется,
Встретив позднюю звезду, —
Что за радость в душу льется 
Всех, кто бодро встал к труду!

И, окончив день, усталый,
Каждый щедро награжден,
Если труд, хоть скромный, малый, 
Был с успехом завершен!
