Мелькают дни, и с каждым новым годом 
Мне все ясней, как эта жизнь кратка; 
Столетия проходят над народом,
А восемьдесят лет — срок старика!

Чтоб все постичь, нам надобны века.
Мы рвемся к счастью, к тайнам и свободам, 
И все еще стоим пред первым входом,
Когда слабеет смертная рука.

Нам призрак смерти предстает, ужасный, 
Твердя, что все стремления напрасны, — 
Отнять намерен горе и печаль.

Но нет! Он властен заградить дыханье,
Но мысль мою, мои мечты, сознанье 
Я унесу с собой — в иную даль!
