Я доживаю полстолетья,
И на событья все ясней 
Могу со стороны смотреть я, 
Свидетель отошедших дней.

Мое мечтательное детство 
Касалось тех далеких лет,
Когда, как светлое наследство, 
Мерцал «Реформ» прощальный свет.

И, мальчик, пережил, как быль, я 
Те чаянья родной земли,
Что на последние усилья 
В день марта первого ушли.

Потом упала ризой черной 
На всю Россию темнота,
Сдавила тяжко и позорно 
Всех самовластия пята.

Я забывал, что снилось прежде,
Я задыхался меж других,
И верить отвыкал надежде,
И мой в неволе вырос стих.

О, как забилось сердце жадно, 
Когда за ужасом Цусим 
Промчался снова вихрь отрадный 
И знамя красное за ним!

Но вновь весы судьбы качнулись, 
Свободы чаша отошла.
И цепи рабства протянулись,
И снова набежала мгла.

Но сердце верило... И снова 
Гром грянул, молнии зажглись,
И флаги красные сурово 
Взвились в торжественную высь.

Простой свидетель, не участник, 
Я ждал, я верил, я считал...
