Не лги, мечта! былого жгуче жаль,
Тех светлых ласк, тех нежных откровений, 
Когда, дрожа в рассветной мгле мгновений, 
Была любовь прекрасна, как печаль.

Но пас влечет дыханьем дымным даль, 
Пьяня огнем неверных дерзновений.
В наш бред воспоминаний и забвений 
Вонзает время режущую сталь.

В какой стране очнемся мы, кто скажет?
Гудящий ток разлившейся реки
Меж прошлым сном и настоящим ляжет.

И эти дни томленья и тоски 
Растают тенью заревых обманов, 
Как там, за лесом, завеса туманов.
