Снова сумрак леса зелен,
Солнце жгуче, ветер чист:
В яме, вдоль ее расселин,
Тянут травы тонкий лист.

Сквозь хвою недвижных елей 
Полдень реет, как туман.
Вот он, царь земных веселий, 
Древний бог, великий Пан!

Здравствуй, старый, мы знакомы, 
Много раз я чтил тебя.
Вновь пришел, мечтой влекомый, 
Веря, радуясь, любя.

Я ль не славил, в вещей песне, 
Запах листьев, ширь полян, — 
Жажду петь еще чудесней: 
Милый Пан! я счастьем пьян.

Старый, мудрый, стародавний,
Ты поймешь ли в этот день,
Что восторг любви — державней, 
Чем высоких сосен тень?

Что лишь в час, когда ликуем 
Мы от новых страстных ран, 
Сладко метить поцелуем 
Шерсть твою, Великий Пан!
