Не довольно ль вы прошлое нежили,
К былому льнули, как дети?
Не прекрасней ли мир нынешний, нежели 
Мертвый хлам изжитых столетий?

Иль незримо не скрещены радио, 
Чтоб кричать о вселенской правде, 
Над дворцами, что строил Палладио, 
Над твоими стенами, Клавдий!

Не жужжат монопланы пропеллером, 
Не гремят крылом цеппелины.
Над старым Ауэрбах-келлером,
Где пел дьявол под звон мандолины?

На дорогах, изогнутых змеями,
Авто не хохочут ли пьяно
Над застывшими в зное Помпеями,
Над черным сном Геркулана?

А там на просторе, гляньте-ка, 
Вспенены китами ль пучины?
Под флотами стонет Атлантика, 
Взрезают глубь субмарины!
