С тех пор как я долго в немом ожидании, 
В тихом веселии,
Качался над пропастью смерти, —
Мне стали мучительны повествования 
О невинной Офелии,
О честном Лаэрте,
И много таких же золотоволосых 
Историй
О любви и о горе.

Волны у взморий 
Стыдливо рокочут;
На зеленых откосах 
Кузнечики сладко стрекочут;
Розы в стразовых росах 
Влюбленным пророчат,
И та же луна 
(О которой пела Ассирия),
«Царица сна»
(И лунатичек),
Льет с высоты 
Свои древние, дряхлые чары 
На круг неизменных привычек, 
На новый, но старый,
Ах, старый по-прежнему свет. 
Да, та же луна 
Глядит с высоты,
Луна, о которой пела Ассирия, 
Нет!
Иной красоты 
Жажду в мире 
Я.
