Мечта, внимай! Здесь, в полночи бездонной, 
Где изнемог мрак, пологи стеля,
Как враг врагу, как другу брат влюбленный, 
Тебе кричит, верша свой круг, Земля:

«Довольно, люди, грозных распрь! устала 
Я дым вдыхать, кровь телом всем впивать! 
Иль вам убийств, слав, дележей — все мало? 
К оливе мира длань — вас молит мать.

Взрыт океан огнем эскадр бродячих,
Поля пальбой дрожат до тучных недр, 
Пожаров буйный блеск слепит незрячих... 
Смиритесь, дети! дар мой будет щедр.

Грызите грудь мне остро-тяжким плугом, 
Вдвигайте в чрево камни стройных стен, — 
Но пусть с востоком запад, север с югом 
Признают вновь мой дружественный плен!»

— Нет, мать-Земля, молчи! ты миллиарды 
Беков жила, чтоб встретить этот век; 
Рождались черви, ящеры и парды,
Но смысл твоих рождений — человек!

Теперь он встал, чтоб жизнь твою осмыслить, 
Твои дела венчать своим венцом.
Он смеет ныне мыслить, мерить, числить,
Он во вселенной хочет стать творцом.

Гул наших битв есть бой святой, последний, 
Чтоб земли все связать в единый жгут,
Все силы слить в один порыв, победней 
Взнести над миром мудро-дружный труд.

Земля, смотри! упор единой выи 
Ввысь всюду взводит светлый ряд аркад: 
Рабы нам воды, ветры, все стихии,
Ты вся — эдем, ты вся — поющий сад.

Мы челны шлем путем междупланетным,
Мы учим правде звездных мудрецов,
Твой мир несем мы, именем заветным 
Твоим крестим мы жизнь иных миров.

Тебе, Земля, путь устрояем новый,
Твой, мощью знаний, оживляем прах,
Жуть вечных далей одолев, готовы 
От солнца к солнцу плыть в эфирных днях!
