Современность грохочет, грозит, негодует, 
Взрезом молний браздит наш уклончивый путь 
Сон грядущего в зорких зарницах рисует, 
Валит слабых и сильных стремится столкнуть.

Но ведь ярусы розы по-прежнему красны, 
Пестры бабочки в поле, легки облака,
Камни мертвых строений упруго-бесстрастны. 
Быстро миги летят, собираясь в века.

Так стройте призрак жизни новой 
Из старых камней давних стен.
Меня ж всегда закат багровый 
Влечет, как узника, в свой плен.

Пройдут века, над вашим домом 
Воздвигнут новые дома, —
Но будут жечь огнем знакомым 
Все тот же блеск, все та же тьма.

Еще священней и чудесней 
За ночью ночь воздвигнет храм,
Чтоб в нем по зову Песни Песней 
Клонили зной уста к устам!
