Люблю в закатном замираньи 
Луча, над блестками зыбей,
На миг немое трепетанье 
Пугливых, сизых голубей;

Они в предчувствии утраты 
Дня, осенявшего их дрожь, 
Скользят, — и вот уже трикраты 
Я прошептал: «Снов не тревожь!»

Те сны! как паутинной нитью 
Они над памятью давно,
Кружась, легли, и по наитью 
Я сам вертел веретено.

Вот черный волос, вот багряный, 
Зеленый, синий... света сны!
В клубке дыханья нитей пряны, 
И ими полночи пьяны.

Но здесь, у плахи солнца! в силах 
Еще я крикнуть вслух: убей!
Чтоб глубь дрожанья отразила 
Пугливых сизых голубей.
