Еще раз, может быть, в последний, 
Дороги выбор мне дарован,
На высях жизни, здесь, где воздух 
Прозрачной ясностью окован,
Где жуть волшебней, заповедней,
Где часто на порфирных скалах 
В сны без надежд проснуться — роздых 
Склоняет путников усталых.

Высок бесстрастно купол синий, 
Внизу, как змей извивы, тучи,
Под ними грива острых сосен,
Чу! водопад с соседней кручи...
Я ль не над миром, на вершине?
И ропщет ветер с лживой лаской: 
Усни! Довольно зим и весен,
Путь завершен, стань вечной сказкой!

Не верю! Посох мой не сломан,
И тропы вьют к иным высотам,
Чрез новый лог, былых — огромней, 
Где шумен пчел разлет по сотам,
Где легких птиц певучий гомон,
Где высь безмерней, даль бескрайней, 
Где, может быть, припасть дано мне 
К твоей, Любовь, предельной тайне!
