Демон сумрачной болезни 
Сел на грудь мою и жмет. 
Все бесплодней, бесполезней 
Дней бесцветных долгий счет.

Ночью сумрак мучит думы, 
Утром светы множат грусть.
За окном все гулы, шумы 
Знаю, помню наизусть.

То, что прежде так страшило, 
Стало близким и простым: 
Скоро новая могила 
Встанет — с именем моим.

Что ж! Порвать давно готов я 
Жизни спутанную нить,
Кончив повесть, послесловья, 
Всем понятного, не длить.

Только жаль, мне не дождаться 
До конца тех бурь слепых,
Что гудят, летят, крутятся 
Над судьбой племен земных.

Словно бывши на спектакле, 
Пятый акт не досмотреть 
И уйти... куда? — во мрак ли,
В свет ли яркий?.. Мысль, ответь!
