Быть может, у египетских жрецов 
Учился ты; кой-что познал, быть может, 
Из тайн халдейских; споры в синагогах 
Ты слушал; в строки Библии вникал 
И много думал о вопросах вечных.
Твой ум был остр, но тесен кругозор 
И замкнут гранью тесной Палестины.
Тир и Сидон, с их роскошью увядшей, 
Тебе казались образцом богатств,
Лишь по бродячим греческим купцам 
Ты знал Элладу, глух к стихам Гомера,
К виденьям Фидия, к мечтам Платона; 
Рим — по солдатам, что привел Пилат,
Да по монетам, где представлен «Кесарь». 
Шел грозный век, империя творилась,
В горниле римском плавились культуры, 
А ты в глуши своих родных пустынь,
Сын плотника, в затишьи Назарета, 
Мечтал восстать учителем земли...

Земли?.. быть может... может быть, и нет. 
Как разгадать мечты твои в пустыне,
Где Дьяволом ты искушаем был! 
Ты вышел как соперник Иоанна,
Чтоб скромно поучать родной народ.
По рыбаки со скал Генисаретских, — 
Простой и грубый, неученый люд, —
Твоим словам восторженно дивились 
И ужасались мудрости твоей.
Ты их учил — и представал пророком; 
Ты исцелял — казался чудотворцем,
И вот, успехом легким опьянен, — 
Сначала тайно, после все открытой, 
Ты дерзко объявлял себя Мессией,
И рыбаки поверили тебе...
Свою мечту запечатлел ты смертью,
Как тысячи пророков, и пошла 
Молва глухая о тебе по свету...

И все бы кончилось глухой молвой. 
