Кошмар! Кошмар опять! Один ил многих, 
Историей являемых в бреду:
Сонм пауков, огромных, восьминогих, 
Сосущих кровь близ мертвых клумб в саду.

Германия! Да, ты в былом повинна 
За страшное, но — страшен твой расчет! 
Раздавлена низринутой лавиной,
Ты знала казнь, вновь казнь, и казнь еще! 
Нет ничего: ни стран — манить под тропик, 
Ни стимеров — дробить в морях стекло,
Ни фоккеров — кричать, что век торопит. 
Ни шахт, копивших уголь и тепло,
Ни золота, ни хлеба... Да! свидетель 
Весь мир, как рок смеялся и казнил:
Твои богатства рвали все, а детям 
Нет молока, и в школах нет чернил!

И тщетно те, кто зиждил это 
Богатство, те, чей подвиг — труд,
Встают, чтоб мышцами атлета 
Открыть блистанье лучших руд:
Им против — свой земляк-предатель,
Им против — звон чужих монет...
На Шпрее зажечься ль новой дате? 
Мечтаешь: да! быть может: нет...
От Сен и Тибров до Миссурей 
Следит строй мировых владык,
И, веря в помощь, твердо в Руре 
Стоит француз, примкнув свой штык.

А те? — Веселятся и пляшут, ведь раны 
Их бойни избытой — не им;
И золото, золото, — пряно, багряно, —
Поет им оркестром немым.
Им весело, весело, — золото в башни 
Слагать, вить второй Вавилон.
Что день, их восторг удалей, бесшабашней: 
Весь мир им достался в полон.
Там черный, там желтый, там парий, там кули: 
Всех — в копи, к станкам, на завод!
«Недаром же в Руре штыки мы примкнули!» — 
Поют, выводя свой гавот.
«Враг сломлен, мы вместе, теперь мы посмеем», 
«Нам власть над землей с этих пор!»
«Над толпами станем, пропляшем по змеям», 
«А в фасках фашистов — топор!»

Те пляшут, та исходит кровью,
Мир глухо ропщет под пятой...
Но с трона вдруг поводит бровью 
Пугливо идол золотой.
На миг в рядах поющих смута,
И мысль, прожженная огнем,
Кричит невольно и кому-то:
«Не надо вспоминать об нем!»
А он, у грани их веселий,
С земли всходя до звездных сфер,
Стоит; и тучи вниз осели,
Чтоб людям вскрыть СССР.

Да, так. Старуха Клио хмурее 
Глядит, как точит кровь земля;
Но внове ль ей? все ж от Лемурии 
Был путь до Красного Кремля.
И все равно, опять прольются ли 
Такие ж токи в тайну тьмы:
Из бурь войны, из революции 
Мир стал двойным: они и мы. 
Иных нет сил...
