Лестью солнца в лоск обласкан, 
Берег вплел в меандр меандр, — 
Франт во фраке! скалы — лацкан; 
Ал в петлице олеандр;

Брижжи пен припали к шее;
Мат магнолий — галстук их... 
Старых мод покрой свежее 
Новых вымыслов тугих!

Солнце льстит; флиртует море; 
Ветер — остр, ведет causerie. 
Берег, в полдень, спит в изморе. 
Кипарисов тень — драпри.

Глянет вечер. Белой раной 
Вскроет месяц тьму воды;
В лавр и в мирт блеск ресторана 
Вдавит плавкие следы.

Эх! что тут вам, нереиды!
Мотор бьет: место взято...
Мертв сон пушкинской Тавриды... 
И ревут, идут авто!

«Где Мария? Где Зарема?
Кто нас песней обманул?» 
Берег-франт к дверям гарема 
Свой червонец протянул.  
