Что было? Вихрь тысячелетий 
Качал весы, играл людьми, —
За ратью рать влачили плети 
С полей Ашура в край Хеми.

На краткий век вставал прославлен 
Крылатый бык иль коршун Гор.
И вновь металл племен, расплавлен,
Шел к новым формам в вечный горн.

Так с двух сторон мятущий молот 
Дробил, кромсал обломки стран. 
Казалось, в прах и в сон размолот,
В дым былей взвеен Ханаан.

Но мир двух сил в противоборстве 
Сам жег себя, как скорпион,
Пал, ядом черн; и вот, в упорстве,
Сиять над ним ввысь встал Сион.

Простер от моря к морю длани,
С высот к высотам розлил хмель,
Как спрут, провлек сосцы желаний 
В блеск Индий, в Пунт, за край земель.

Гром, чудо, слава Соломона,
Запруды сбив, одна река,
Смыв Вавилон, смыв храм Аммона,
Вся ярость, хлынула в века.

Чтоб в наши дни, врываясь ярко, 
Нас спрашивать, нам отвечать,
Горя сквозь вязь колонн San Marco 
На Соломонову печать.
