Сладко скользить по окраинам бездны,
	Сладко скользить нам вдвоем.
Что ж нам приманчивей: купол ли звездный,
	Пропасть ли, полная сном?

Крылья умчат ли от жизни усталой
	К новой и светлой весне?
Или нам падать и биться о скалы,
	Корчиться жалко на дне?

С каждым мгновеньем сознанье неверней:
	Хмель — так стремиться вдвоем!
Мрак за звездами и звезды по черни...
	Где мы и кто, не поймем!

Снизу ль высоты, над нами ль глубины?
	Как нам теперь рассмотреть?
Может быть, падая вниз со стремнины,
	К звездам мы будем лететь?

Сладко скользить по окраинам бездны,
	Сладко скользить нам вдвоем.
Что же приманчивей: купол ли звездный,
	Пропасть ли, полная сном?
