Баба-Яга
Я Баба-Яга, костяная нога,
Где из меда река, кисель берега,
Там живу я века — ага! ага!

Кощей
Я бессмертный Кощей,
Сторож всяких вещей,
Вместо каши да щей.
Ем стрекоз и мышей.

Солнце
Люди добрые, солнцу красному,
Лику ясному,
Поклонитеся, улыбнитеся
Распрекрасному.

Утренняя звезда
Пробудись, земля сыра!
Ночи минула пора!
Вышла солнцева сестра!

Месяц
Я по небу хожу,
Звезды все стерегу,
Все давно заприметил,
Сам и зорок и светел.

Звезды
Мы звездочки, частые,
Золотые, глазастые,
Мы пляшем, не плачемся,
За тучами прячемся.

Радуга
Распустив волоса,
Разлеглась я, краса,
Словно путь-полоса
От земли в небеса.

Дед
Мы пришли,
Козу привели, —
Людей веселить,
Орешки дробить,
Деток пестовать,
Хозяев чествовать.
