Земля
Я — Земля, я — косность мира,
Сотворила горы, скалы,
Твердь гранита и порфира,
Грани малого кристалла.

Я дала приюты тучам,
На груди подъяла море,
Я полна огнем текучим...
Кто со мной, с могучей, в споре?

Сестры, братья! славьте Землю!
Славьте косность и пределы!
Все держу я, все объемлю,
Вас родню, — и мной вы целы!

Вода
Я — Вода. Я в вечной смене.
В дрожи долгой не устала...
Корни тянутся растений,
Стадо к речке побежало.

Жизнь воды многообразна:
Петь ручьем, летать туманом,
Зацветать в озерах праздно,
Выть и биться океаном.

Сестры, братья! славьте воды!
Славьте жизнь и переливы!
Я — движение Природы,
Вас влеку, — и мной вы живы.

Огонь
Я — Огонь. Мой лик случаен,
Вольной прихоти послушен.
Целый мир не мной ли спаян?
Мною будет мир разрушен!

Я ползу. Я дик и злобен;
Спать умею в камне малом;
Лгать, притворствовать способен,
Но встаю до неба жалом.

Сестры, братья! славьте пламя
(Очи блещут, очи красны)!
Я — над миром битвы знамя,
Вас гублю, но мной вы властны.

Воздух
Воздух я, незрим, неслышен,
Я проник в глубины скважин.
Но огонь не мной ли пышен?
Я водой дышу — и влажен.

Я ласкаю розы мая;
В буре вею, беспощаден;
Землю вздохом обтекая,
В голубом плаще наряден.

Славьте воздух! сестры, братья!
Облака меня колышат,
Горы принял я в объятья,
Всех люблю, — все мною дышат.

Все вместе
Если к тайне заповеданной
Взор, единой думе преданный,
    С дерзкой радостью проник, —
Не покинем мы беспечности:
Было то однажды в вечности,
    Было — лишь на беглый миг.

Но да будет он единственный!
Этот день, как сон таинственный,
	Скроем мы в святую тьму.
Мы засыплем гроб неведомый.
Слишком громкими победами
	Не гордиться никому!

Мы даем обет молчания.
Мы задвинем край изгнания
	Бездной вихрей и пучин.
И о том, что тайны видены,
Что прошел ты путь неиденный,
	Будешь знать лишь ты один.

Земля
Даю обет молчания;
	От века я молчу.

Вода
Я знаю; только знания
	В мгновенной смене мчу.

Огонь
Я — ложь. Твержу неверное,
	Не знаю истин я.

Воздух
Мое движенье мерное —
	Безмолвная струя.
