В былые дни луна была
	Скиталицей-кометой.
С беспечной вольностью плыла
	От света и до света.
Страна цветов, она цвела,
	Вся листьями одета.

Там жили семьи, племена
	Таинственных растений,
Им богом мысль была дана
	И произвол движений;
И шла меж царствами война,
	Бессменный ряд сражений.

Трава глушила злобный лес,
	Деревья мяли траву,
Душитель-плющ на пальму лез,
	Шли ветви на облаву...
И ночью пред лицом небес
	Шумели все про славу.

И в день заветный, в мире том
	(Конечно, словом божьим)
Возрос цветок — смешной стеблем,
	На братьев непохожим.
И, чуждый браням, жил он сном,
	Всегда мечтой тревожим.

Он грезил о ином цветке,
	Во всем себе подобном,
Что дремлет, дышит — вдалеке,
	На берегу несходном,
И видит свой двойник в реке,
	С предчувствием бесплодным.

И в эти дни вошла луна
	В тот мир, где солнце властно,
И песнь планет была слышна
	Хвалой единогласной,
Но с ней, как чуждая струна,
	Сливался зов неясный.

Да! кто-то звал! да, кто-то смел
	Нарушить хор предвечный!
Пел о тщете великих дел,
	О жажде бесконечной;
Роптал, что всем мечтам предел
	Так близко — пояс млечный!

Да! кто-то звал! да, кто-то пел
	С томленьем постоянства!
И на цветке в ответ горел
	Узор его убранства.
И вдруг, нарушив тяжесть тел,
	Он ринулся в пространство.

Тянулся он, и рос, и рос,
	Качаясь в темных безднах...
Доныне отблеск вольных грез
	Дрожит в пучинах звездных.
А братья жили шумом гроз —
	Забытых, бесполезных.

И вдруг, ему в ответ, — вдали
	Другой качнулся стебель.
Кто звал его, — цветок с земли, —
	Повис, — в пучине ль, в небе ль?
И две мечты свой путь нашли:
	Сплелся со стеблем стебель!

Восторгом пламенным дана
	Победа — связи тленной.
Стеблем цветка укреплена,
	Луна осталась пленной.
И с этих пор до нас — она
	Наш спутник неизменный.

Цветы истлели в должный миг,
	В веках, давно пройденных, —
Но жив тот свет, что раз возник
	В мирах соединенных.
И озаряет лунный лик
	Безумных и влюбленных.
