В зерцале дых еще живет, живет,
Еще гордится конькобежец павший.
Еще вода видна, видна сквозь лед.
Еще храпит в депо вагон уставший.

Напрасно небо жидкое течет
И снег-чудак сравниться хочет с камнем.
Напрасно ливень головы сечет,
Ведь не ответит искренне дока мне.

И не протянет древо ветвь к земле,
Чтоб раздавить, как пальцем, злую скуку.
И не раздастся бытия вовне
Зов синих звезд, что писк богатых кукол.

Безмолвно чары чалят с высоты
Знакомою дорогой без сомненья,
Как корабли большие на ученье
Большой, но неприятной красоты.
