«Как холодны общественные воды», —
Сказали Вы и посмотрели вниз.
Летел туман за каменный карниз,
Где грохотали мерзлые подводы.

Над крышами синел четвертый час,
Спустились мы по мостовой морены,
Казалось мне: я закричу сейчас,
Как эти пароходные сирены.

Но дальше шел и веселил Тебя —
Так осужденные смеются с палачами;
И замолкал спокойно за плечами
Трамвая конь, что подлетал, трубя.

Мы расставались; ведь не вечно нам
Стыдиться близости, уже давно прошедшей,
Как осени, по набережной шедшей,
Не возвратиться по своим следам.
