Твоя душа, как здание сената,
Нас устрашает с возвышенья,
но Для веселящегося мецената
Оно забавно и едва важно.

Над входом лань, над входом страшный лев,
Но нам известно: под зверинцем этим
Печаль и слабость поздних королев.
Мы льву улыбкою едва ответим.

Как теплый дождь паду на вымпел
Твой,И он намокнет и в тоске поникнет,
И угрожающе напрасно крикнет
Мне у ворот солдат сторожевой.

Твоя душа, как здание сената,
Нас устрашает с возвышенья, ах!
Для веселящегося мецената
Оно еще прекрасней в ста шагах.
