Душа в приюте для глухонемых
Воспитывалась, но порок излечен;
Она идет, прощаясь с каждым встречным,
Среди больничных корпусов прямых.
Сурово к незнакомому ребенку
Мать повернула черные глаза,
Когда, усевшись на углу на конку,
Они поехали с вещами на вокзал;
И сколько раз она с тех пор хотела
Вновь онеметь или оглохнуть вновь,
Когда стрела смертельная летела
Ей слишком хорошо понятных слов.
Или хотя бы поступить на службу
В сей вышеупомянутый приют,
Чтоб слов не слышать непристойных дружбы
И слов любви, столь говорливой тут.
