На выступе юлит дождя игла,
Один другого усекает выступ.
Здесь обессиленно душа легла,
Отбившая последний приступ.

Отчаянье, как океан, росло,
То отступало, обнажая скалы.
Входили реки вновь в свое русло,
Земля дышала и цвести искала.

Так жизнь прошла, упорная волне,
Как камень скал, но сей, увы, бесплоден.
Враждебен ветру вешнему вполне,
Что не уверен и бесплотен.

На Ахиллеса иногда похожа,
Но на неверного Улисса чаще,
К морской волне, к людской опасной чаще
Она пришла как смерть и как прохожий.

И здесь изнемогла, где усекает выступ
Один другого под юлой дождя
Изображением неложного вождя,
Отбившего последний приступ.
