Я так привык не замечать опасность.
Со всяческим смирением смотрю:
Сгорбилась ты, дела приведши в ясность.
Сгорбилась ты, похожая на труп.

Мы вместе ждем пришествия судьбы.
Вот дверь стучит: она идет по лестнице.
Мы вместе ждем. Быть может, час ходьбы,
Быть может, месяц. Сердцу месяц лестней.

Но, ох, стучат! Мы смотрим друг на друга.
Молчание... Но, ох, стучат опять.
Быть может, от ужасного досуга
Не сможем дверь отверзть, отнять от полу пят.

Но ты встаешь. И — шасть — идешь, не к двери —
К окну, в окно, над крышами кружа...
И я, едва освобожденью веря,
Берусь за ключ, действительно дрожа.
