Спокойный сон — неверие мое,
Непротивленье счастию дремоты,
В сем ваше обнаженье самоё,
Поэзии блистательные моты.

Необорима ласковая порча:
Она свербит, она молчит и ждет,
Она вина картофельного горче
И слаще, чем нерукотворный мед.

Приятно лжет обакула любви
И счастья лал, что мягко греет очи,
И дальних путешествий паровик,
Заслышав коий, ты забыл о прочем.

Приятно пишет Александр Гингер,
Достоин лучше, чем теперь, времен,
И Кемецкий, нежнейший миннезингер,
И Божнев божий с неба обронен.

Но жизнь друзей от нас навеки скрыта,
Как дальних звезд столь равнодушный свет.
Они, быть может, временем убиты,
И то, что зрю, того давно уж нет.

Всё нарастает неживая леность,
На веки сыпля золотой песок.
Уж стерлась берегов определенность,
Корабль в водах полуночи высок.

На смутный шум воды нерукотворной
Ответит голос тихий и чужой,
Так мимо глаз утопшего проворный
Акулы бег иль киль судна большой.

Ах, это звали мы небытием,
Не разумея: это плавно дышит;
Мы так не плачем здесь и не поем
Как се молчит, сна пред рассветом тише.

Прекрасный чад, блистательная гиль.
Благословенна неживая одурь.
О Спарта Спарт, где гении илоты,
Свободы семиверстны сапоги.
