Воинственное счастие души
Не принимает ложности искусства.
Коль есть враги, беги врагов души,
Коль есть любовь, скачи к объекту чувства.

Я прыг на лошадь, завожу мотор.
Он ан стучать и прыгать с легким ржаньем.
Вскачь мы пересекли души плато,
Снижаемся в долину между зданий.

И ан с разбега в тесное кафе.
Трещат посуда и пустые люди.
Конь бьет хозяина рукой по голове,
Мнет шинами, надутыми как груди.

Живых вбирая чрез ноздрей насос,
В проход назад выбрасывает мертвых.
Но Вы знак вопросительный на морду
Ему накидываете как лассо.

Он рвется, выпуская синий дым,
Он бьется под шофером молодым.

И как кузнечик прыгает огромный
К шестому этажу, где Вы живете скромно.

И застывает на большом комоде
В летящей позе, по последней моде.

Берешь Ты статуэтку на ладонь,
Но ах, увы! роняешь, не в огонь,

А лишь на твердый пол, на крепкий на пол —
Гребут осколки красны девы лапы.

Нас бросили в помойное ведро,
Но оное взорвалось, как ядро.

Мы вновь летим искусства вопреки,
Со брега прыгаем, лови! любви реки,

Пока бензин дымящийся сей чувства
В лед мрамора полярный ветр искусства

Не обратит; чтоб конь, авто и я
На длинной площади Согласия

Недвижно встали, как для любопытства,
Для ванны солнечной иль просто из бесстыдства.
