Чудесное морское избавленье,
Соизволенье. Ба! Да, се циклон,
Антициклон. В пониженном давленье
Усматриваем мы: мотоцикл он.

Цыц, вы, матросы, всякие отбросы,
Пожните клевер, кливер в вышине;
Но выше не носите папиросы,
Плавучей поручившись хижине.

Гремучею змеею ветр ползет,
Слегка свистит на реях, как на ветках.
Слегка молчит, прикрывши рот.
Мы в кубрик лезем, как в песок креветки.

Но вдруг Пифон на палубу упал,
Шарахнулись испуганные снасти,
И, повторяя слабости гопак,
Судно колени клонит пред ненастьем.

Склоняет разны капитан слова.
Но по пятам за ним летают волны.
И, как мотается у мертвых голова,
Орудия катаются по челну.

Развертываясь, паруса летят,
Насос огромный их вбирает — ветер,
Мяучат блоки, как семья котят,
Но кошка-смерть спешит, бежит ответить.

И, набок лапой положив корабль,
Его облизывает языком, любя,
И видят даже те, кто очень храбр,
Как скачет пена на ее губах.

Ломающийся треск и босый топот.
Ползем на мачту — на бревно дыбы.
И я, заканчивая стихотворный опыт,
Смотрю — корма привстала на дыбы,
Перевернуться медленно дабы.

Потом немало выпил я воды.
