Над белым домом белый снег едва,
Едва шуршит, иль кажется, что белый...
Я приходил в два, два, и два, и два —
Не заставал. Но застывал. Что делать!

Се слов игра могла сломать осла,
Но я осел железный, я желе
Жалел всегда, желал, но ан ослаб.
Но, ах, еще! Пожалуй, пожалей!

Не помню. О, припомни! Нет, умру.
Растает снег. Дом канет бесполезно.
Подъемная машина рвется в бездну.
Ночь мчится к утру. Гибель — поутру.

Но снова я звоню в парадный ход.
Меня встречают. — Вера, чаю! — чаю,
Что кончится мой ледяной поход.
Но Ты мертва. Давно мертва!.. Скучаю.
