Труба — по-русски, по латыни — тромба.
Тромбон житейский — во, во, вот что я!
На части рвусь, как шоколадна бомба,
Бьюсь медным лбом, но крепко бытие.

Ах, счастья репка — как засела крепко!
Ах, рыбка счастья — в глубину пошла!
Где, Степке, мне ее добыть, растрепке,
Кой мой не может разорить шалаш!

Шалишь, мне грит, мир то есть говорит:
Пора с старшйм на мире замиряться.
А я в ответ: мол, не хочу мараться.
А те все хором: Степка, нагорит.

Тубо! Табу! Бо-ом, — в ответ тромбон.
Джаз-банд на сеновале. Валит банда.
Крестьяне век не слышали джаз-банда,
Бьют радостно меня по голове.

Лежу в гробу. И вдруг из гроба: боом!
Танцует причт, танцует поп — что делать!
Колокола танцуют тили-бом,
Все землепашцы на своих наделах.

Все самодержцы на земли пределах.
