Мне всё равно, я вам скажу, я счастлив.
Вздыхает ветер надо мной, подлец,
И солнце, безо всякого участья,
Обильно поливает светом лес.

Киты играют с кораблями в прятки,
А в глубине таится змей морской.
Трамваи на гору взлетают без оглядки.
И дверь стучит, как мертвецы доской.

А дни идут, как бубны арестантов,
Туда, где кладбище трефовое лежит,
Сидят цари, как толстые педанты,
Валеты держат палки и ножи.

А дамы — как красивы эти дамы!
Одна — с платком, соседняя — с цветком,
А третья — с яблоком, протянутым Адаму,
Застрявшим в глотке — нашим кадыком.

Они, шурша, приходят в дом колоды.
Они кивают с веера в руке.
Они приносят роковые моды —
Обман и яд в оранжевом чулке.

Шумят билетов шелковые юбки,
И золото звенит, как поцелуй.
Во мгле горят сигары, очи, трубки.
Вдруг выстрел! — как танцмейстер на балу.

Стул опрокинут. Черви уползают,
Преступник схвачен в ореоле пик,
А банкомет под лампой продолжает
Сдавать на мир зеленый цвет и пыль.
