Священная луна в душе
Взойдет, взойдет.
Зеленая жена в воде
Пройдет, пройдет.

И будет на пустом морозе
Кровь кипеть,
На тяжкой деревянной розе
Птица петь.

Внизу вращается зима
Вокруг оси.
Срезает с головы сама
Сирень власы.

А с неба льется черный жар,
Мертвец сопит,
И падает на нос ножа
Актер, и спит.

А наверху кочует лед,
И в нем огонь,
И шелест золотых колод —
Рукой не тронь!

Прозрачный, нежный стук костей;
Там — игроки.
Скелеты с лицами гостей —
Там дно реки.

Утопленники там висят
На потолке,
Ногами кверху входят в сад
И налегке.

А выше — черный странный свет
И ранний час.
Входящий медленно рассвет
Из-за плеча.

И совершенно новый день,
Забвенье снов,
Как будто и не пела тень,
Бренча без нот.
