Свет из желтого окна
Падает на твердый лед.
Там душа лежит, больна.
Кто там по снегу идет?

Скрип да скрип, ах, страшно, страшно.
Это доктор? Нет, чужой.
Тот, кто днем стоял на башне,
Думал с чашей золотой.

Пропадает в темноте.
Вновь метель с прохожим шутит,
Как разбойник на Кресте,
Головой фонарь покрутит.

И исчезнет, пробегая,
Странный свет в глазах больной,
Черный, тихий, — ожидает
На диване, — ледяной.

А она в бреду смеется,
Руку в бездну протянув,
То молчит, то дико бьется,
Рвется в звездную страну.

Дико взвизгнул в отдаленье
Черный гробовой петух.
Опускайтесь на колени —
Голубой ночник потух.
