Жизнь наполняется и тонет
На дно, на дно.
И входит белый смех в хитоне —
Мертвец в окно.

Там ложно зеркало светает
В земной тюрьме
И лето в гости прилетает
К нагой зиме.

Стоит недвижно над закатом
Скелет весов,
Молчит со звездами на платье
Душа часов.

Кто может знать, когда луна
Рукою белой,
Как прокаженная жена,
Коснется тела.

В саду проснется хор цветов,
Ключ заблестит,
И соловей для темных слов
Во тьму слетит.

Огонь спускается на льдину
Лица жены.
Добро и зло в звезде единой
Сопряжены.

Вокруг нее сияют годы,
Цветы и снег,
И ночь вращается к восходу,
А солнце — к тьме.

Как непорочная комета
Среди огня,
Цари, невеста Бафомета,
Забудь меня.
