Глубокий холод окружает нас.
Я как на острове пишу: хочу согреться,
Но ах, как мысли с головы на сердце, —
Снег с потолка. Вся комната полна.

Я превратился в снегового деда.
Напрасно спорить. Неподвижность. Сплю,
А сверху ходят, празднуя победу,
Морозны бесы, славный духов люд.

Но знают все: замерзшим очень жарко.
Я с удивлением смотрю: песок, и сквозь песок —
Костяк и череп, челюсть и висок.
Я чувствую: рубаха как припарка.

Идет в пыли, качаясь, караван.
Не заболеть бы, ох, морской болезнью.
Спина верблюда — не в кафе диван.
Дремлю, ведь сна нет ничего полезней.

Ток жара тычет в спину. Больно. Шасть,
Приподымаюсь: над водою пальмы
Качаются, готовые упасть.
Заспался в лодке, в воду бы, но — сальный

Плавник вдруг треугольный из воды —
Акула это, знаю по Жюль Верну.
Гребу на берег, где на все лады
Животные кричат. Но ах, неверно:

Он изменяется, он тает, он растет,
Он — белый камень. Айсберг недоступный.
Смотрю: не лодка — самодельный плот,
Сидит матрос, к нему бросаюсь: труп.
