Таинственно занятие писца.
Бездельничает он невероятно.
От счастья блеет — хитрая овца,
Надеется без устали бесплатно.

Он терпеливо предается сну
(С предателями он приятель первый),
Он спит и видит: чёрт унес весну
И заложил, подействовав на нервы.

Потом встает и — как луна — идет,
Идет по городу распутными ногами,
Купается в ручье, как идиот,
Сидит в трамвае, окружен врагами,

И тихо, тихо шевелит рукой —
Клешнею розовою в синих пятнах,
Пока под колесом, мостом, ногой
Течет река беспечно и бесплатно.

И снова нагло плачет. Как он смел
Существовать, обиднейший из раков,
И, медленно жуя воздушный мел,
Слегка шуршать с солидностью дензнака?

А он жужжит и жадно верещит,
Танцует, как холеная собака,
Пока кругом с вопросом на руках
Сидят враги в ужасных колпаках.
