Кто любит небо, пусть поднимет руку,
Ему помашет. Не медлит ответ.
Кто любит море, пусть пошлет привет —
Узнает голос дорогой по звуку.

Кто сдался, воин, в невозвратный плен,
Пусть слово скажет — он свободен снова,
И кто железом жарким ослеплен,
Увидит снова небеса от слова.

И даже тот, кто, умерши в грехах,
Сойдет в огонь и из огня попросит,
Восхищен будет в сад на облаках
Рукой, что всё свергает и возносит.

И даже тот, кто сам покинул твердь
Для быстрых снов и медленной работы,
Узрит, как дочь безропотная Лота,
Спокойный сон, обилие и смерть.
