Увы, любовье не делают. Что делать?
Необходимо для большой ходьбы
Любить вольно. Но ведь любовь не дело.
Мы в жизни — как поганые грибы.

Мы встретились случайно в кузовке.
Автомобиль скакнул, дрожа всем телом,
И прочь побег, как будто налегке.
А мы внутри своим занялись делом.

Смотрела Ты направо. Я — туда ж.
Смотрел направо я — и Ты за мною.
Медведь ковра к нам вполз, вошедши в раж.
Я за руку его. Ты за руку рукою.

Но мы потом расстались,
Условившись встречаться ежедневно...
Грибы поганые, нас выбросили гневно
Обратно в жизнь, не сделавши вреда.
