Лицо судьбы доподлинно светло,
Покрытое веснушками печали,
Как розовое тонкое стекло
Иль кружевное отраженье шали.

Так в пруд летит ленивая луна,
Она купается в холодной мыльной пене,
То несказаемо удивлена,
То правдой обеспечена, как пенье.

Бормочет совесть, шевелясь во сне,
Но день трубит своим ослиным гласом,
И зайчики вращаются в тюрьме —
Испытанные очи ловеласов.

Так бедствует душа в моем мешке,
Так голодает дева в снежной яме,
Как сноб, что спит на оживленной драме,
Иль чёрт, что внемлет на ночном горшке.
