Коль колокол колчан чан этот круглый чан
Вдруг друг ли отвечали сгоряча
Испуг ли лили олова на угли
Не отвеча смотрели... Трель свеча

Дрель ель ли часто но не осторожно
Сторожку в помутневшем том ведре
Том целый шли пиша рукой нарочно
Каму не надо. (Если надо... вре.)

О были выли, били, мыли мало
То были бельевые времена
Хромаю... Мало ль сколько шли все на
В довольствии ни разу не хромаю

В начале коль но коль ты кол о кол
Ты колокол тебя рабы качали
И били было в самошнем начале
Разбили мало ль этих мы стекол

Что звали с нами... Не до пустяков.
