Я шаг не ускоряю сквозь года,
Я пребываю тем же, то есть сильным,
Хотя в душе большие холода,
Охальник ветер, соловей могильный.

Так спит душа, так — лошадь у столба,
Не отгоняя мух, не слыша речи...
Ей снится черноглазая судьба,
Простоволосая и молодая вечность.

Так посредине линии в лесу
На солнце спят трамвайные вагоны,
Коль станции — большому колесу —
Не хочется вертеться в час прогона.

Течет судьба по душам проводов,
Но вот — прорыв; она блестит в канаве,
Где мальчики, не ведая годов,
По ней корабль пускают из бумаги.

Я складываю лист — труба и ванты.
Еще раз складываю — борт и киль.
Плыви, мой стих, фарватер вот реки,
Отходную играйте, музыканты!

Прощай, эпическая жизнь.
Ночь салютует неизвестным флагом.
И в пальцах неудачника дрожит
Газета мира с траурным аншлагом.
