Я пред мясной где мертвые лежат
Любил стоять, хоть я вегетарьянец.
Грудная клетка нечистию сжата
Ползет на щеки нестерпим румянец.

Но блага что сжирает человек
Сего быка с мечтательной подругой
Запомнит он потом на целый век
Какою фауне обязан есть услугой.

Хотя в душе и сроден мне теленок
Я лишь заплакал в смертный час его.
Здоровый конь не тронет до сего
Лишь кони умирающие конок.

Благословен же мясника топор
И острый нож судьбы над грудью каждой.
Ведь мы любви не знаем до тех пор
Как умирающий воскликнет «жажду!»
