Ударила меня ты по карману
И посягнула на тугой кошель.
Мошну опустошила по обману,
Ан в калите определила щель!

Не нравится мне ан такой монтаж.
Но нрав при чем? Пред совершенным фактом
Я подымаюсь на большой этаж,
Весь озабочен предстоящим актом —
Не легким пожеланьем всяких благ.
Но я устал. Ан у дверей приляг.

Своим пальто покрывшись, засыпаю.
И вижу не совсем приятный сон:
На грудь ты наступила мне, слепая,
Потом зовешь: швейцар или гарсон!
Они явились, тяжело ступая.

И тащат вниз по лестнице, бия,
Но притворяюсь я отменно спящим.
Как счастлив я: не оскорблен был я
Не стоящим вниманья настоящим.

Потом встаю и бац! швейцара в хрящ.
Мне радостно участвовать в боях.
