Мы долстодолжный принимали дар.
Удар — увы, недостоверно мненье?
Неосторожна желтая вода
Без при-, без при-, без при-, без примененья.

О сколь, о сколь, о сколь осколок сахара
На сагу слов влияет. Влить его.
Но чу! табу: стучит гитара табора —
Она стучит: увы, Вы что ж? Она велит.

Я размышляю: мышь ли, злая мысль,
А как грызет, а как везет под гору.
Я вижу смысл, там под комодом смысл
Ей грызть обоев эту мандрагору.

Она грызет, я сыт — начальный факт.
Печальный факт, фотографические очи.
Не очень: не сова, а голова.
Форсишь? Форсю. Молчишь? Молчу. Не очень.

Но, о камелия, о окомелина,
Луна-лентяй, луна не просто шляется.
Не шлётся же судьбою женщина
На вечную погибель. Не желаю.
