Я Вам принес в подарок граммофон,
Но Вы невосприимчивы к музыке.
С акцентом немца говорите: ффон, —
О прокляты двунадесят языков.

Я завожу на лестнице его,
Он ан взывать, взывать проникновенно.
Открылись все парадные мгновенно.
Прет население, не помня ничего.

Меня ударило поспешное вниманье.
И, лестницы заняв амфитеатр,
Они пластинок шепчут мне названья
И чинно внемлют, как мальцы средь парт.

И нежно дремлют. Только Вы одне
Идете за бесчувственным консьержем,
Но ан консьержа в ейной ложе нет:
Он дремлет, рупора обнявши стержень.

Был страшный лев музыкою повержен.
