Запор запоем, палочный табак.
Халтурное вращение обоев!
А наверху сиреневый колпак:
Я не ответственен, я сплю, я болен.

(Катились прочь шары, как черепа
Катаются, бренчат у людоеда.
Бежала мысль со скоростью клопа,
Отказывалось море от обеда.)

Я отравляю холодно весну
Бесшумным дымом полюса и круга,
Сперва дымлю, потом клюю ко сну
(В сортире мы сидим друг против друга).

И долго ходят духи под столом,
Где мертвецы лежат в кальсонах чистых
И на проборы льют, как сны в альбом,
Два глаза (газовых рожка) — любовь артиста.

Запор рычит, кочуют пуфы дыма,
Вращается халтурное трюмо.
И тихо блещет море, невредимо
Средь беспрестанной перемены мод.
