На улице стреляли и кричали
Войска обиды: армия и флот.
Мы ели, пили и не отвечали —
Квартиры дверь была, была оплот.

Плыло, плыло разъезженное поле,
В угоду экипажам сильных сном.
Еще плыло, еще, еще, не боле,
Мы шли на дно, гуляли кверху дном.

Мычало врозь разгневанное стадо,
Как трам — трамвай иль как не помню что.
Вода катилась по трубе из сада,
За ней махало крыльями пальто.

На сорный свет небесного песца
Другие вылезали, вяло лая.
Отец хватал за выпушку отца,
Метал как будто. Вторить не желаю.

Зверинец флотский неумело к нам.
Мы врозь от них — кто врос от страха в воду.
Питомник барсукуний. Время нам!
В хорошую, но сильную погоду.
