Таинственный пришлец не спал, подлец.
Он шаркал, шаркал тонкими ногами,
Он грязною душой в одном белье
Ломался беспредметно пред врагами.

Варфоломеевская ночь была точь-в-точь,
Точь-в-точь такой же, водною с отливом.
Спала, спала убийственная ночь,
Счастливейшая изо всех счастливых.

В тумане лунный рак метал икру,
Лил желчь и длил молчание бесплатно.
Потом, измыслив некую игру,
Зашел. И вот! во сне, в белье, халатно

На сальный мир стекает свет — светает,
Уж тает ледяная ночь, уже сквозит
Другая жизнь, не мертвая, святая.
Что ночью слышит, видит Вечный Жид?

О блядь! Дневная гладь, весна ночная,
Сгинь, подлежащий сон, парящий стон,
Вращающаяся и ледяная
Игла весны, входящая в пальто.

Средь майской теплоты, где ходят льды,
Побоище невидное, а выше
Переползающие в дыму столы,
И там — на них — поэты, сняв портища.

Алло! Алло! но спит облезлый сонм,
Уже издавши образцовый стон,
Оставившие низший телефон,
Проклявшие печатный граммофон.
И голый голос тонет без воды,
Прозрачный череп стонет без беды,
Возвратный выдох молкнет на весу,
Прелестный призрак виснет на носу.

Безумно шевеля рукой-клешней
С зажатой в ней плешивою луной,
Покойник жрет проворно колбасу,
В цилиндре пляшет нагишом в лесу,
И с ним, в него впившись, волшебный рак
Трясется в такт, как образцовый фрак.
Раскачивается небес барак.
Кракк!!!!
