Летящий снег, ледящий детский тальк
Осыпал нас как сыпь, как суесловье.
Взошел четверг на белый пьедестал —
Мы все пред ним покорствуем, сословья.

На слове нас поймала, поняла,
Ударила печали колотушкой.
Как снег с горы, нас не спросясь, смела:
Бежим, барашки, скачет волк-пастушка!

Ты бьешь нас, ножницами не стрижешь,
Летит руно, как кольца над окурком.
Зима. Большой безделия снежок,
Бессмыслия приятнейшая бурка.

Днесь с пастбищ тощих нас зовет декабрь.
Но глупому барану в дом не хотца.
Баран, баран, почто ты не кентавр,
Лишь верхней частью с ним имея сходство?!

Уж сторож тушит над полями свет.
Почто упорствовать, строптивый посетитель?
Но, утомясь игрой, ушел служитель.
Сплю в горном зале на столов траве.
