Так жизнь бежит, бесправно щуря глаз.
Так рот танцует, тихо притворяясь.
Так, претворяясь, возмущает газ.
Так полюс улетает, испаряясь.

Всеобщему примеру нищеты
Завидует еще один испанец.
Коротким пальцем хочет задавить,
Смешной гильотинировать рукой,

Увы, не зная, что совсем бесправно,
Беспечно, беззащитно и безвольно
Танцует «возмутительное счастье»,
«В альбом коллекционирует жуков».

Увы, «нэ веря» верному отмщенью,
Доподлинному отвращенью носа,
Доказанному кровообращенью,
Развязному и каждому уму.
