«Гамлет, Ты уезжаешь, останься со мной,
Мы прикоснемся к земле и, рыдая, заснем от печали.
Мы насладимся до слез униженьем печали земной,
Мы закричим от печали, как раньше до нас не кричали.

Гамлет, Ты знаешь, любовь согревает снега,
Ты прикоснешься к земле и прошепчешь: “Забудь обо всем!”
Высунет месяц свои золотые рога,
Порозовеет денница над домом, где мы заснем».

Гамлет ей отвечает: — Забудь обо мне,
Там надо мной отплывают огромные птицы,
Тихо большие цветы расцветают, в огне
Их улыбаются незабвенные лица.

Синие души вращаются в снах голубых,
Розовой мост проплывает над морем лиловым.
Ангелы тихо с него окликают живых
К жизни прекрасной, необъяснимой и новой.

Там на большой высоте расцветает мороз,
Юноша спит на вершине горы розоватой,
Сад проплывает в малиновом зареве роз,
Воздух светает и полюс блестит синеватый.

Молча снежинка спускается бабочкой алой,
Тихо стекают на здания струйки огня.
Но, растворяясь в сиреневом небе Валгаллы,
Гамлет пропал до наступления дня.

«Гамлет, Ты уезжаешь, останься со мной!» —
Пела безумная девушка под луной.
