«Скоро выйдет солнце голубое».
«Почему же, детка, голубое?» — «Так!»
Тихо розы расцветали на обоях.
Спал воздушный шар на высотах.

Дети были целый день на пляже,
Поздно вечером вернулись в город,
Под зонтами в синих экипажах
Укатили все обедать в горы.

Это лето было все в закатах,
Все в предчувствии миров иных.
Ночью пела синяя Геката.
Днем грустило солнце с вышины.

На вершину мира восходили,
Улыбаясь, умирать часы,
Голубые сны-автомобили
У прибрежной пели полосы.

За окном сияла водяная
Синяя стена, песок и флаги.
На шезлонге девочка больная
Склеивала домик из бумаги.

«Этот домик, он зачем?» — «Для кошки.
Нет, возьму его с собой на небо.
Буду там медведицу в окошко
Я кормить с ладони черным хлебом».

«Ну, а это что за поезд в поле?
С ватным дымом он куда идет?»
«Папа, папа, уж отходит поезд,
И весна меня в окно зовет».

Папа вышел. Гавань флот покинул.
Хлопал парус тента. С моря дуло.
Тихо, на бок голову откинув,
Меж игрушек девочка заснула.

Странный ангел появился с моря,
На кривых колесах поезд ожил,
И над белым паровозом в горы
Поднялся дымок, на винт похожий.

Девочка вошла в вагон картонный,
Мир сиял ей флагами, годами.
И отельный старичок-садовник
Поддетел к ее окну с цветами.

Поезд тронул. От балкона в вечность
Полетела вслед ему оса.
Кто-то странный, подойдя навстречу,
В лоб поцеловал ее отца.
