Маленький священник играл на рояле
В церкви заколоченной в снежную ночь.
Клавиши тихо шумели и врали —
Им было с метелью бороться невмочь.

Она сотрясала иконостасы,
Гасила лампады и плакала в трубах.
Тихо склонясь к земле, ипостаси
Кутались в жесткие, желтые шубы.

А в глубоком снегу засыпал проходимец
В белой рубашке с черным крестом.
Он в маленьком свертке нес в церковь гостинец
И заснул, заблудившись, под тощим кустом.

А белые зайцы смотрели из норок,
О чем-то шептались — хотели помочь.
А волки царапались в двери собора,
Но лапками разве чугун превозмочь?

И карлики, ангелы белых снежинок,
Его покрывали своими лучами
Там, где, уснувши в тепле пелеринок,
Елки сияли звездами-свечами.

И всё было глухо и тягостно в чаще.
Над всем были снежные толщи и годы,
Лишь музыка тихо сияла из Чаши
Неслышным и розовым светом свободы.

И плакали волки. А мертвый был кроток,
Исполнив заветы Святого Грааля,
И только жалел, что оставил кого-то
В подземной часовне за черным роялем.
