Солнце гладит прозрачные льды.
Спит лицо восходящей зимы.

Солнце греет пустые цветы,
Что растут за стеной темноты.

Нежный мир пребывает во льду.
Спит с полярной звездою на лбу.

Но совсем на другой стороне
Сам себя видит отрок во сне.

На ките, на плешивой луне...
Дом любви видит призрак в стекле,

Металлических птиц в хрустале,
Пароход на зеленой скале, Аполлона,
что спит в земле...

Но поет граммофон под землей,
Дева ходит в реке ледяной,

И над крышами дворцов и дач
Пролетает футбольный мяч.

Этот мир — фиолетовый блеск,
Страшный рев отлетающих звезд,

Дикий шик опереточных див,
Возвращающийся мотив.

И проходит процессия душ
Под мечтательный уличный душ,

И у каждой печаль и вопрос,
Отрицательный адский нос.

А над ними, на хорах, в тюрьме,
Ряд иной проплывает во тьме —

Удивительных спящих лиц,
Не глядевших, не павших ниц.

Но меж ними волшебство и дождь,
Слой безумный, там адова дочь,

Отвратительный прекрасный цирк,
Где танцовщицы и мертвецы.
