Дева осень вышла из рая.
Небо сине до самого края.

Тихо в вышних морях светлооких
Тонет белый корабль одиноких.

Под березою в желтом лесу
Спит прекрасный лесной Иисус.

Кроткий заяц стоит над ним,
Греет лапу о желтый нимб.

Дева осень, ты хороша,
Как погибшая моя душа.

Ты тиха, как рассветная мгла,
В которой она от земли ушла.

Боже Господи, как легко,
Как глубоко, как от земли далеко.

В темном доме она жила.
Никому не сделала зла.

Много плакала, много спала.
Как хорошо, что она умерла.

Если Бога и рая нет,
Будет сладко ей спать во тьме.

Слаще, чем жить в золотом раю,
Куда я за ней никогда не приду.
