Нездешний рыцарь на коне
Проходит в полной тишине,
Над заколдованным мечом
Он думает о чем, о чем?

Отшельник спит в глухой норе,
Спит дерево в своей коре,
Луна на плоской крыше спит,
Волшебник в сладком сне сопит.

Недвижны лодки на пруде,
Пустынник спит, согрев песок,
Мерлен проходит по воде,
Не шелохнув ночных цветов.

Мерлен, сладчайший Иисус,
Встречает девять муз в лесу, —
Мадонны, девять нежных Дев,
С ним отражаются в воде.

Он начинает тихо петь —
Гадюки слушают в траве,
Серебряные рыбы в сеть
Плывут, покорствуя судьбе.

Ночной Орфей, спаситель сна,
Поет чуть слышно в камыше.
Ущербная его луна
Сияет медленно в душе.

Проклятый мир, ты близок мне,
Я там родился, где во тьме
Русалка слушает певца,
Откинув волосы с лица.

Но в темно-синем хрустале
Петух пропел, еще во сне.
Мерлен-пустынник встал с колен,
Настало утро на земле.
