Тихо светится солнце в тумане,
Дым восходит недвижным столбом,
Уж телега стучит меж домами,
Просыпается жизнь в голубом.

Легкий иней растаял на крышах,
Колокольный язык замолчал,
Всё по-прежнему бело, а выше
Появился просвет и пропал.

Я сегодня так рано проснулся,
Долго спал, но не помнятся сны,
Бело-серому дню улыбнулся,
Всё простил и не вспомнил вины.

А потом замрачнел в ожиданье,
Потемнел, погрузился во мрак.
Вышел к людям — не рады свиданью,
Глянул в сердце — сомненье и страх.

А потом под водой ледяною
В эту церковь пустую зашел,
Где лампада парит над землею,
Не смущаясь ни горя, ни зол.

Долго думал, но боль не смирилась,
Лишь потом потемнела она,
Слезы брызнули, сердце раскрылось —
Возвратилась моя тишина.

Тихо новый собор озарился,
Безмятежный священник пришел.
Я услышал орган и забылся,
Отрешился от горя и зол.
