Про девушку, которую мы любим,
Но всё ж не в силах, слабую, спасти,
Про ангела, которого мы губим,
Но от себя не в силах отпустить.

За этот мир, который мы жалеем,
Которому не в силах мы помочь,
За всех, кому на свете веселее,
За всех, которым на земле невмочь.

О тех, кому темно и одиноко,
За их давно растаявшие сны.
О небесах, спокойно и жестоко
Сияющих предчувствием весны.

Над нами ночь. Прощай, заря востока!
Нас музыка, как грозная вода,
Несет, ввергая на порогах рока
В подводный мир Гекаты навсегда.
