Во мгле лежит печаль полей,
Чуть видно солнце золотое —
Играет в толстом хрустале,
Где пламя теплится святое.

В холодной церкви тишина,
Всё чисто вымыто руками,
Лишь в алтаре вознесена
Лампада, теплится веками.

И камень жив святой водой,
Всё спит, но сон церковный светел.
Легко священник молодой
Возносит чашу на рассвете,

Неспешно, ровно повторив
Слова, звучавшие веками,
Когда еще зари горит
Нездешний свет за облаками.

И колокол в туманный час
Неспешно голос посылает, —
От смертных снов не будит нас,
Не судит, но благословляет.
