Сумеречный месяц, сумеречный день,
Теплую одежду, юноша, надень.
В сердце всякой жизни скрытый страх живет.
Ветви неподвижны. Небо снега ждет.

Птицы улетели. Молодость, смирись,
Ты еще не знаешь, как ужасна жизнь.
Рано закрывают голые сады.
Тонкий лед скрывает глубину воды.

Птицы улетели. Холод недвижим.
Мы недолго пели — и уже молчим.
Значит, так и надо, молодость, смирись,
Затепли лампаду, думай и молись.

Скоро всё узнаешь, скоро всё поймешь.
Ветер подметает и уносит ложь.
Всё, как прежде, в мире — сердце горя ждет.
Слишком тихо в сердце, слишком светел год.
