Еле дышит слабость белых дней,
Чуть заметно птицы напевают,
За туманным паром холодней
Смотрит солнце, землю забывая.

Вечером спускается туман,
Всё живое чувствует обман,
С глубиной своею говорит,
Пламя жизни медленно горит.

Трудно, трудно в шуме говорить,
Рано утром просыпаться жить,
Поздно ночью возвращаться в пустоте,
Оставаться на какой-то высоте.

Долгою зимою дождь не перестанет,
Редко снег пойдет,
Станет очень тихо над мостами,
Поздно ночью скрипнет лед.

Может быть, что мы поговорим
Все о том, что скоро догорим.
Нет, не надо, голос возгласил,
Улыбаясь из последних сил.

Вечером спускается туман,
Дым бессильно клонится к домам.
В комнате темно и света нет —
Вечером душа теряет свет.
