Шумел в ногах холодный гравий сада,
На летней сцене паяцбв играли,
Кривясь, лакеи, как виденья ада,
В дверях игорной залы исчезали.

Там газ горел и шар о шар стучал.
Пронзительно из голубого грота
Кричал паяц, но офицер скучал
И подведенный ангел ждал кого-то.

А над горами лето умирало,
В лиловом дыме тихо птицы пели,
И подле рельс у самого вокзала
В степи костры оранжево горели.

Сиял курзал. О, сколько вечеров
Я счастья ждал на городском бульваре!
Под белой тканью солнечных шатров
С извозчиком во тьме смеялись пары.

Визжали девушки, острили офицеры,
И месяц желто возникал в пыли,
Где сердце молодого Агасфера
Боролось с притяжением земли.

Кружася и себя не узнавая,
Оно к девицам ластилось, как вор.
Но, грязным платьем небо задевая,
Смеялось время наглое в упор.
