Ранний вечер блестит над дорогой,
Просветлело, и дождь перестал,
Еле видимый месяц двурогий
Над болотною речкою встал.

Неприветлива чаща сплошная.
Где-то стрелочник тронул свирель.
Осыпает ворона ночная
С облетающих кленов капель.

Слышен лай отдаленный собаки,
У ворот в темноте голоса...
Всё потеряно где-то во мраке,
Всё в овраге лишилось лица.

Ночь. Бездонная ночь над пустыней —
Исполинов сверкающих мать,
В тишине Ты не плачешь над ними,
Не устанешь их блеску внимать.

Буду в ярком сиянии ночи
Также холодно ярок над всем.
Если я на земле одиноче
Дальних звезд, если так же я нем,

Выпью сердцем прозрачную твердость
Обнаженных, бесстрашных равнин,
Обреченную, чистую гордость
Тех, кто в Боге остались одни.
