В час, когда писать глаза устанут
И ни с кем нельзя поговорить,
Там в саду над черными кустами
Поздно ночью Млечный Путь горит.

Полно, полно. Ничего не надо.
Нечего за счастье упрекать,
Лучше в темноте над черным садом
Так молчать, скрываться и сиять.

Там внизу, привыкшие к отчаянью,
Люди спят, от счастья и труда,
Только нищий слушает молчание
И идет неведомо куда.

Одиноко на скамейке в парке
Смотрит ввысь закованный зимой,
Думая: там столько звезд, так ярко
Освещен ужасный жребий мой.

Вдруг забывши горе на мгновенье,
Но опять вокруг голо, темно,
И, прокляв свое стихотворенье,
Ты закроешь медленно окно.
