Ты устал, приляжем у дороги,
Помолчим, рожденные во зле.
Тонкие сияющие Роги
Пан склонил к измученной земле.

Тихо кулик мается над топью,
Где-то гаснет изумрудный свет.
Опершись на серебристый тополь,
Бог цевницу трогает в ответ.

Чистой ночью слышны эти звуки.
Кто шумит неведомо душе?
Спит земля, забыв дневные муки,
Рыба слабо плещет в камыше.

Отдыхают пальцы музыканта,
Волшебство купавы улеглось,
Молча смотрят в небо корибанты,
Устрашась рожденья стольких звезд.

Там среди отверженных Исусом
Юный Гамлет грезит у пруда
И над ним, лаская волос русый,
Ждет Русалка Страшного Суда.

Всё грустит, не ведая пощады.
Осень в поле иней серебрит.
Ничего блаженному не надо —
Он не ждет, не сердится, не мстит.

Человек познал свою свободу,
Слишком ярок он и слишком чист...
Ночь сошла на дивную природу,
На землю слетает мертвый лист.
