На подъеме блестит мостовая.
Пахнет дымом. Темно под мостом.
Бледно-палевый номер трамвая
Выделяется в небе пустом.

Осень. Нищие спят у шлагбаума,
Низкой фабрики дышит труба,
С дымом белым, спокойным и плавным,
Отдаляется мира судьба.

Всё так ясно. Над речкой тифозной
Рыболов уплывает на месте.
Затихающий шум паровозный
Возвращается к пыльным предместьям.

Солнце греет пустые вагоны,
Между рельсами чахнут цветы.
Небо шепчет: забудь о погоне,
Ляг у насыпи низкой, в кусты.

Восхищающий низкие души,
Скоро вечер взойдет к небесам.
Отдаляйся. Молчи о грядущем.
Стань лазурью и временем сам.

Так спокойно в безбрежную воду
Ключ стекает холодной струей,
Исчезает, уйдя на свободу,
Обретает священный покой.

Всё молчит. Высота зеленеет,
Просыпаются, ежась, цари.
И, как мертвые яркие змеи,
Загораясь, ползут фонари.
