Опять в полях, туманясь бесконечно,
Коричневое море разлилось.
Трава желтеет на холмах заречных,
Как быстро в небе лето пронеслось.

Ползут высоко полосы, белея.
Там долго солнце белое молчит.
Тоскуют птицы. Вечер ждет в аллее.
Товарный поезд медленно стучит.

Молчит в закате белом всё живое.
Всё томится, всё щурится на свет,
Спит, улыбаясь, небо голубое
Спокойным обещаньем слёз и бед.

Над белой болью неба без возврата
Смолкает шум мучений городских.
Несется пыль, темнеет страх заката,
И мелкий океан сосут пески.
