В сумерках ложились золотые тени,
Рыболов был тихо освещен.
Видели, должно быть, сны растенья.
Нищий спал, опершись о мешок.

Загорались лампы в магазинах,
И лежал на теплой мостовой
Высоты померкшей отблеск синий.
Ласточки прощались с синевой.

Скоро будем в сумерках обедать,
Слушать стекол сумрачную дробь.
Может быть, неловко напоследок
Перекрестим лоб.

Что ж, никто не знает, кто как жил.
Кто читал. Кто ждал освобожденья,
Тихо руки на груди сложил,
Превратился сам в свое виденье.

Высоко у имени Господня
Дух часов хранит его судьбу,
Звон раздастся в черной преисподней,
Утро вздрогнет в ледяном гробу.

Медленно спадает вечер. Ниже небо.
Дым блестит. В сиянье паровоз
В холоде отчетливо кричит.
Кто там в поле?

Поздней осенью темнеет рано.
Загораются на станции огни.
Ничего не видно за туманом,
Запотели стекла. Мы одни.
