Вечер сияет. Прошли дожди.
Голос мечтает... Молчи и жди.

Над миром пены шутит стихами
И постепенно, устав, стихает.

Черная птица! Полно носиться,
Уж поздний вечер, а дом далече.

Темнеют своды. Последний луч
Ложится в воду, из темных туч.

Певец Мореллы! бойся воды,
Скользит в ней белый венец луны.

Ты не заметишь, как упадешь,
Невесту встретишь, царевну-ложь.

К земле стекает астральный свет.
Грустит: не знаю, вернусь иль нет.

Лежит в могиле Каменный Гость,
Поет Вергилий, цветет погост,

Над степью мчится мгновенный век.
Осока снится сиянью рек.

Трава ложится, клонясь внезапно.
Высоко птица летит на запад.

Цветок мечтает. Молчат гробы.
Никто не знает своей судьбы.
