В ярком дыме июньского дня,
Там, где улица к морю ведет,
Просыпается утро от сна,
Сад цветет и шарманщик поет.

Огибая скалистый мысок,
Пароход попрощался с Тобой.
Темно-желтый дорожек песок
Свежеполит водой голубой.

В ресторане под тентами штор
Отраженья речной глубины,
И газета летит на простор —
В шум морской и воздушной волны.

Посмотри! всё полно голосов,
Ярких платьев, карет дорогих,
И в горячий уходят песок
Руки смуглые женщин нагих.

В далеко средь молочных паров
Солнце скрыло хрустальной дугой
Грань воздушных и водных миров,
И один превратился в другой.

А за молом, где свищет Эол
И, спускаясь, пылит экипаж,
Сквозь сады, в сновидении пчел,
Гордый дух возвратился на пляж.

Значит, рано молитвы творить,
Слишком летняя боль глубока —
Так, впадая, на солнце горит
И, теряясь, сияет река.
