Летний вечер темен и тяжел,
Душный ветер шелестит бумагой,
Окружает желтый ореол
Диск луны, всходящий над оврагом.

Над вершиной исполинских лип
Яркий свет родился и погиб.
Сотряслась окрестность черным громом,
Стук дождя послышался над домом.

На дворе, теснясь среди сараев,
Покачнулись пыльные кусты
И, курлыча у крылыдовых свай,
Заблестел ручей из темноты.

В чаще птицы согнаны с ночлега,
Пыль воды влетает в окна дома,
Но чем ярче дождь несется с неба,
Тем скорей его затихнет гомон.

Молкнет черный лес, еще шумящий
Мокрой хвоей за столбом качелей,
И сосновым запахом щемящим
Дышит сад в сиянии капели.

Растворив окно высокой дачи,
Отойдя на миг от слов и дум,
Неподвижно слушал неудачник
Утихающий счастливый шум.

Думал он о том, что мир моложе
Безупречных франтов городских,
Но его душа принять не может
Темных и надменных слез людских;

Что земля и радость глубже боли,
Потому что смерть нужна лесам,
Чтоб весной трава рвалась на волю,
Дождь к земле и птицы к небесам;

Что темнее лжи печаль без веры,
А больная жалость горше зла...
Медленно в спокойной дымке серой
День вставал, что иволга звала.

На умытых соснах дивно яркий
Первый луч прошел на высотах,
И спокойный долгий день и жаркий
Начался вознею птиц в кустах.
