На песке в счастливый час прибоя
Там, где ботик цепью потрясал,
Море стерло пеной голубою
То, что я о счастье написал.

Теплый ветер снова слишком скоро
Пролистал в песке крыла страниц.
Я уже не буду у забора
В сжатом поле слушать шелест птиц.

Над обрывом, на большой дороге
Яркий мир не полюблю свежей.
Вечером, в сиянье, на пороге
Не пойму скольжения стрижей.

Остров пуст, вода ушла далече,
Наклонились лодки на мели.
В желтом дыме выступили в вечер
Каменные берега земли.

В темноте народ идет с работы,
Голоса в порту, в них воли нет,
И слепит глаза за поворотом
Грубый луч — автомобильный свет.

Так всегда темнеет слишком рано
И еще нельзя забыть, заснуть.
Как холодный дым над океаном,
Медленно восходит Млечный Путь.

Там, во тьме, где наше сердце билось,
Между звездным миром и водой,
Бродит тень того, что не свершилось,
Голосит и ищет нас с Тобой.

Слабый отблеск лучшей, новой жизни,
Что уже не хочет в сон назад,
Странной болью, долгой укоризной
Смотрит вслед — и неотступен взгляд.

Слишком рано радостью земною
Сбылось счастье на Твоей руке.
Так всю жизнь мою волненье смоет —
Надпись неглубокую в песке.
