Судьба души не ведома словам.
В лучах дождя мы снова здесь в неволе.
Весенний ветер дышит к островам,
И грязь блестит на слабом солнце в поле.

В лесу земля, услышав слабый плеск,
Ресницами дождя пошевелила, —
Она спала среди сосновых звезд,
Как будто бы дышать и жить забыла.

В свинцовом небе реет на лугу
Малиновая сень, еще пустая.
Как тихо... слушай, милый, это тают
Коричневые льды на берегу.

Смотри, похожа на мою любовь
Пустая нежность поля без работы.
В лучах дождя оно проснулось вновь,
Но жить не начало и вспоминает что-то.

В пыли лучей — иссохшие поля.
Прошедшим летом в золотой неволе
Под ярким небом мучилась земля,
Дождя ждала и трескалась от боли.

В дыму грозы сиял закат в пыли,
И цвет страниц от молнии менялся,
Но только осенью сожженный лес вдали
Покоя долгожданного дождался.

Покой весны, кто знает о тебе,
Тот никогда земли не покидает.
В холодном небе, в радостной мольбе
Несутся ласточки, дорогу узнавая.

Домой с небес, в чуть слышный шорох трав,
Издалека к оползням косогоров,
Так близко к солнцу жить не пожелав,
Они летят, они вернутся скоро.

В свинцовом небе призраком весны
Малиновая сень берез недвижна.
Во тьме могил напрасно видеть сны —
Не угадать покоя вешней жизни.

Как незаметно радость расцвела,
Вот низкий дом — и мы с Тобой у цели.
Весенний дождь шумел в тени ствола.
Мы долго слушали и говорить не смели.
