Холодное, румяное от сна,
Лицо зари склонилось над землею,
Ты снова здесь, весна моя, весна,
В рассветной тишине одна со мною.

В пустом лесу чуть слышный гам возник.
Там мертвый лист живую землю греет
И отражает сумрачный родник
Свет облака, что над березой реет.

Хрустальными ресницами блестит
Роса высот на буераке мшистом.
И сердце ждет, оно давно не спит,
Чтоб встретить яркий свет на ветвях чистых.

Как за ночь успокоилась вода,
И далеко слыхать, как рыба плещет.
Идут круги и тают без следа.
Всё ближе жизнь, всё ярче небо блещет.

Весенний лес вдруг вспыхнул солнцем весь,
Согретый лучезарною рекою,
Внезапно с солнцем встретившись, как здесь
Мы встретились с Тобою и покоем.

Смотрю на мир, где новые века
Вступают в жизнь, о небе забывая.
Весна-красавица пришла издалека
И мир пустой недвижно озирает.

Еще вдали не тают небеса,
Свинцовые над мокрым черноземом,
В овраге птиц не слышны голоса
И грязный снег лежит в лесу зеленом.

Лишь слабый гром чуть слышно ворожит,
В сиянье туч, тяжелой влагой полных.
Ты, кажется, душа, собралась жить
И смотришь, родину стараясь вспомнить.

Под тяжкими ресницами глаза
Устремлены в предел знакомой боли,
Где вдалеке обречена гроза
Блеснуть и шумно вылиться над полем.

Всё радостней, всё крепче мир любя,
Смеясь и узы грусти разрывая,
Я здесь живу, я встретил здесь Тебя,
Я шум дождя Тобою называю.
