Отцветает земля. Над деревнею солнце заходит
Где-то в сторону моря, за рельсами дышит земля.
Средь высоких колючек там осень живет на свободе,
Улыбается, шепчет и ягодой рядит кусты.

За песчаным холмом, неподвижным сиянием полный,
Невидимый простор, шелестя, покрывает пески.
Я проснулся и слушаю в сердце спокойные волны
Безнадежности, счастья и ясной осенней тоски.

Кто-то ходит за мною, и слышится треск можжевельный.
Это счастье мое заблудилось в полях.
У воды потерялось в сиянии неба бесцельном,
Как забытая книга с отметкой твоей на полях.

То, что, сумрачно щурясь, твой гений писал торопливо,
Незаметно шурша, покрывается теплым песком,
И над миром твоим наклоняется ветка крапивы,
А гроза, проходя, освещает страницы огнем.

Ты ушла и осталась. Мы можем уже не страшиться
Расставаться надолго. Кто может дождю помешать
С безупречным задором твоим над землей проноситься,
Отдаваясь в груди моей, что ты научила дышать.

Всё тобою полно, всё еще раз, от нас отдаляясь,
Улыбается нам. Погасают стога не спеша.
Отцветает земля, осыпаются дни, забываясь,
И на низкое солнце усталая смотрит душа.
