Мать без края: «быть или не быть»;
Может быть, послушать голос нежный,
Погасить лучи и всё забыть,
Возвратить им сумрак ночи снежной?

Мать святая, вечная судьба.
Млечный Путь едва блестит. Всё длится.
Где-то в бездне черная труба
Страшного суда не шевелится.

Тихо дышат звездные хоры.
Отвечает мать больному сыну:
Я — любовь, создавшая миры,
Я всему страданию причина.

Состраданье — гибель всех существ.
Я — жестокость. Я — немая жалость.
Я — предвечный сумрак всех естеств,
Всех богов священная усталость.

Спи, цари. Я — рок любви земной,
Я — почин священных повторений,
Я — вдали под низкою луной
Голос, вопрошающий в сомненье.

О герой, лети святым путем,
Минет час — ты рок богов узнаешь.
Я же с первым утренним лучом
В комнате проснусь, что ты не знаешь.

Улыбнусь. Рукой тетрадь открою,
Вспомню сон святой хотя б немного
И спокойно грязною рукою
Напишу, что я прощаю Бога.

Сон о счастье. Газ в пыли бульвара,
Запах листьев, голоса друзей...
Это всё, что встанет от пожара
Солнечной судьбы. Смирись, ничей.
