Голос в страшном отдалении:
Это не то, это еще не то
И лучше вам возвратиться пока вы не начали жить
Выбегает Пролог в красном трико:
Милостивые государи, карлики и короли
На улице страшно, там падает снег
А здесь так красиво, здесь розы поют
Розы поют:
Нам не страшен и Страшный суд
Мы скоро уснем, для нас весна никогда не увянет
Для нас и день никогда не настанет
Голос:
 Отпустите меня на улицу
Другой голос за сценой:
Чувство тайны то что вас покинуло
Ночь, кругом темно
Кто услышит голос в отдаленье?
Чахнут лампы в страшном замедленье
Руки падают в окно
Пролог танцует и поет:
На лучистые пиры
Вышли из морей миры
Полны розовым вином
Мы заснули мертвым сном
Будет всё опять прекрасно
Будет небо страшно ясно
Но сгоревшая звезда
Не вернется никогда
Розы танцуют под рев неземных граммофонов.
Высокий голос за сценой:
Солнце Озирис, солнце Озирис, где ты?!
Голос из бездны:
Здесь, у меня, но он не вернется к тебе
Он видит сладкие сны
Но он не вернется к тебе
Тихо звонит колокол. Сцена изображает город. Лестницы, ступени, колонны, а налево — маленький домик с соломенной крышей. У входа сидит хромой Эпиктет. Высоко направо, на высоких этажах храма, висячий сад.
Молчание. С крыши храма поют садовники:
Мы растили здесь черные розы
Но снег пошел
Голос за сценой, голос на сцене:
Но какою ценою, мне слишком больно
Тихо родник продолжает напев драгоценный
Святой, невольный
О как прекрасна природа
Как безобразна свобода
Но если Христос безобразен
Разве можно быть красивыми
