Ноги судьбы были сделаны из золота.
Живот — из бледных рассветных освещений.
Грудь — из стекла.
Руки — из стали.
Голова ее была вырезана из прошлогодней газеты,
а окули, окули были открыты всем ветрам, и к ним
плыли уносимые теченьем воздушные шары,
флаги, церковные сооружения и огромные
игральные карты египетского происхождения.
Затем окули замыкались, и тысячу лет гром грохотал над
землею, в то время как ангелы, выглядывая
из окон дирижаблей и публичных домов,
многозначительно показывали палец.
И вдруг рождались стихи, всё шумело и плакало
под дождем, и мокли уличные плакаты, и листья
в уличном ручье забывали о преступлении
литературы.
