Ничего не пожалею,
Буйну голову сложу,
И пойду за...
Я свой голос положу.

Мы казёночки откроем —
Пей-гуляй, честной народ.
На буржуев и кадетов
Большевик пойдет вперед.

Завтра мы войну закончим,
Мир устроим навсегда
И солдат пораспределим
Грабить церкви и дома.

И во всех дворцовых зданьях
Сделаем рабочий клуб,
А буржуям за дыханье
Таксу в час поставим рубль.

И не надо нам студентов,
И не надобны войска,
Деньги вытащим из банков
И отымем навсегда.

Учредительных собраний
Нам не надо никаких —
Лишь добраться до буржуев,
А тогда-то мы разденем
И прикончим их.

Ювелирные ограбим
Магазины все зараз,
А в милиции — свои же,
Знают каждого из нас.

Агрономов перережем,
Докторов, учителей
И дотла сожжем, разрушим
Все имения князей.

Всех убьем, убив, ограбим
И разрушим всё до дна,
Чтобы камушка на камне
Не стояло никогда.
