За столиком кафе накрашенные лица,
Безмолвный смех и шепот ярких губ,
А здесь прощается усталая столица
С кармином вечера у частоколов труб.

Мне нравятся ноябрьские тени,
Огни кафе на мокрой мостовой,
Где, как цветок заокеанского растения,
Качается фонарь в автомобильном вое.

И чьих-то глаз накрашенная наглость,
И чьих-то губ кричащая тоска.
А город стелется, как колоссальный атлас
Рекламных грез и завитринных сказок.

Я прилетел из бешеной страны,
Где на бульварах пушечный лафет,
Но в лике улицы я вижу те же сны,
И фонари, как виселицы, у кафе.

В теснине улицы расслышан мною бег
Волны беспамятства, что тяготеет к наводненью,
А на углах грузовика виденье
Кричит, как раненый человек.

За столиком накрашенная челядь —
Меня в картузике толкают, как пророка.
Гляжу на встречного скривившуюся челюсть —
И треск грузовиков, как пулеметный рог.

И будут здесь, как в брошенных столицах,
Не внемля шепоту им непонятных строф,
До самой двери сумасшедших катастроф
За столиком шептать накрашенные лица.
