И снова осенью тоскую о столице,
Где <...> над иконами горят,
Где проходили привидений вереницы,
Где повторялись в исступленье небылицы,
Где торговали кокаином доктора
<...> сырости глухого ноября
Там [нам?] пригасит огни,
Мозаикой его мучительно объят.

Тоскуя о брошенной столице,
О дымных лавочках зеленого гашиша,
Где повторялись в исступленье небылицы,
Где проходили привидений вереницы,
А в октябре изрешетило крыши,
Пожары белых [нрзб.] в тумане
Упали бликами от выключенной <...>
А с сердцем переулки <...>
