Китайский вечер безразлично тих.
Он — как стихи: пробормотал и стих.
Он трогает тебя, едва касаясь,
Так путешественника лапой трогал заяц.

Дымится мир, над переулком снова
Она витает, дымная вода,
На мокрых камнях шелково блистает,
Как молоко сбегает навсегда.

Не верю я Тебе, себе, но знаю,
Но вижу, как непрочны я и Ты
И как река сползает ледяная,
Неся с собою души с высоты.

Как бесконечно трогателен вечер,
Когда клубится в нем неяркий стих,
И, как пальто, надетое на плечи,
Тебя покой убийственный настиг.
