В восхитительном голосе с Марса,
В отвратительном сне наяву
Рассекалась зеленая вакса,
Разносила на пальцах молву.

Первый, первый, первейший из первых —
Тише пела (так шмыгает мышь).
Так летает священная гейша,
Накреняя прозрачный камыш.

Так над озером прыгает птица
Вверх и вниз, не умея присесть,
Так танцует над домом зверинца,
Где пустая гостиная есть.

Издается, фигляру сдается,
Что она под шумок умерла,
Погрузилась в чернила колодца
Раскаленная света игла.

В лед вошла и потухла, оставшись
Черной черточкой вялой строки,
На веленевый полюс упавши,
Где кочуют пингвины-стихи.
