Ах, уста, целованные столькими, 
Столькими другими устами,
Вы пронзаете стрелами горькими, 
Горькими стрелами, стами.

Расцветете улыбками бойкими 
Светлыми весенними кустами,
Будто ласка перстами легкими,
Легкими милыми перстами.

Пилигрим, разбойник ли дерзостный — 
Каждый поцелуй к вам доходит.   
Антиной, Ферсит ли мерзостный — 
Каждый свое счастье находит.

Поцелуй, что к вам прикасается, 
Крепкою печатью ложится,
Кто устам любимым причащается,
С прошлыми со всеми роднится.

Взгляд мольбы, на иконе оставленный, 
Крепкими цепями там ляжет;
Древний лик, мольбами прославленный, 
Цепью той молящихся вяжет.

Так идешь местами ты скользкими, 
Скользкими, святыми местами.—
Ах, уста, целованные столькими, 
Столькими другими устами. 