Из поднесенной некогда корзины 
Печально свесилась сухая роза,
И пели нам ту арию Розины:
«Iо sono docile, io sono rispettosa».

Горели свечи, теплый дождь, чуть слышен, 
Стекал с деревьев, наводя дремоту, 
Пезарский лебедь, сладостен и пышен, 
Венчал малейшую весельем ноту.

Рассказ друзей о прожитых скитаньях, 
Спор изощренный, где ваш ум витает,
А между тем в напрасных ожиданьях 
Мой нежный друг один в саду блуждает.

Ах, звуков Моцарта светлы лобзанья,
Как дали Рафаэлева «Парнаса»,
Но мысли не прогнать им, что свиданья 
Я не имел с четвертого уж часа.