Я знаю, что у Вас такие нравы:
Уехать не простясь, вернуться тайно,
Вам любо поступать необычайно,—
Но как Вам не сказать, что Вы не правы?

Быть в том же городе, так близко, близко,—
И не видать, не слышать, не касаться,
Раз двадцать в день к швейцару вниз спускаться, 
Смотреть, пришла ль столь жданная записка.

Нет, нет и нет! чужие ходят с Вами,
И говорят, и слышат без участья
То, что меня ввергало б в трепет счастья,
И руку жмут бездушными руками. 

Извозчикам, актерам, машинистам —
Вы всем открыты, все Вас могут видеть, 
Ну что ж, любви я не хочу обидеть:
Я буду терпеливым, верным, чистым.