Сегодня целый день пробуду дома;
Я видеть не хочу чужих людей,
Владеет мною грустная истома,
И потерял я счет несчастных дней.

Морозно, ясно, солнце в окна светит,
Из детской слышен шум и смех детей; 
Письмо, которому он не ответит,
Пишу я тихо в комнате своей.

Я посижу немного у Сережи,
Потом с сестрой, в столовой, у себя,—
С минутой каждой Вы мне всё дороже, 
Забыв меня, презревши, не любя.

Читаю книгу я, не понимая,
И мысль одно и то же мне твердит: 
«Далек зимой расцвет веселый мая, 
Разлукою любовь кто утвердит?»

Свет двух свечей не гонит полумрака, 
Печаль моя — упорна и тупа. 
И песеньку пою я Далайрака
«Mon bien-aime, helas, ne revient pas!»

Вот ужин, чай, холодная котлета, 
Ленивый спор домашних — я молчу;
И, совершив обрядность туалета, 
Скорей тушу унылую свечу.