«Люблю», сказал я, не любя, — 
Вдруг прилетел Амур крылатый 
И, руку взявши, как вожатый, 
Меня повлек вослед тебя.

С прозревших глаз сметая сон 
Любви минувшей и забытой,
На светлый луг, росой омытый, 
Меня нежданно вывел он.

Чудесен утренний обман:
Я вижу странно, прозревая,
Как алость нежно-заревая 
Румянит смутно зыбкий стан;

Я вижу чуть открытый рот,
Я вижу краску щек стыдливых, 
И взгляд очей еще сонливых,
И шеи тонкой поворот.

Ручей журчит мне новый сон,
Я жадно пью струи живые — 
И снова я люблю впервые, 
Навеки снова я влюблен!