При взгляде на весенние цветы, 
желтые и белые, 
милые своею простотой, 
я вспоминаю Ваши щеки, 
горящие румянцем зари, 
смутной и страстно тревожащей.

Глядя на быстрые речки,
пенящиеся, бурливые,
уносящие бревна и ветки,
дробящие отраженную голубизну небес,
думаю я о карих,
стоячих,
волнующих своею неподвижностью 
глазах.

И, следя по вечернему небу 
за медленным трепетом 
знамен фабричного дыма, 
я вижу Ваши волосы, 
не развивающиеся, 
короткие,
и даже еще более короткие, 
когда я видел Вас последний раз.

Целую ночь, целый день
я слышу шум машин,
как биенье неустанного сердца,
и все утра, все вечера
меня мучит мысль о Вашем сердце,
которое — увы! — бьется не для меня,
не для меня!