Жарко-желтой позолотой заката 
Стекла окон горят у веранды.
«Как плечо твое нежно покато!» — 
Я вздыхал, ожидая Аманды.

Ах, заря тем алей и победней,
Чем склоняется ниже светило,—
И мечты о улыбке последней 
Мне милее всего, что было.

О, прощанье на лестнице темной, 
Поцелуй у вышитых кресел,
О, Ваш взор, лукавый и томный, 
Одинокие всплески весел!

Пальцы рук моих пахнут духами,
В сладкий плен заключая мне душу. 
Губы жжет мне признанье стихами, 
Но секрета любви не нарушу.

Отплывать одиноко и сладко 
Будет мне от пустынной веранды,
И в уме всё милая складка 
На роброне милой Аманды.