Уж не слышен конский топот, 
Мы одни идем в пути.
Что нам значит скучный опыт? 
Всё вперед, вперед идти.

Неизвестен путь далекий: 
Приведет иль заведет,
Но со мной не одинокий 
Милый спутник путь пройдет.

Утро ясно и прохладно,
Путь — открыт, звезда горит, 
Так любовно, так отрадно 
Спутник милый говорит:

«Друг, ты знаешь ли дорогу?
Не боишься ль гор и вод?»
— Успокой, мой друг, тревогу: 
Прямо нас звезда ведет.

Наши песни — не унылы:
Что нам знать? чего нам ждать? 
Пусть могилы нам и милы,
Путь должны мы продолжать.

Мудро нас ведет рукою,
Кто послал на этот путь.
Что я скрою? что открою?
О вчерашнем дне забудь. 

Будет завтра, есть сегодня, 
Будет лето, есть весна.
С корабля опустят сходни, 
И сойдет Любовь ясна. 