Я цветы сбираю пестрые 
И плету, плету венок, 
Опустились копья острые 
У твоих победных ног.

Сестры вертят веретенами 
И прядут, прядут кудель.
Над упавшими знаменами 
Разостлался дикий хмель.

Пронеслась, исчезла конница, 
Прогремел, умолкнул гром. 
Пала, пала беззаконница — 
Тишина и свет кругом.

Я стою средь поля сжатого. 
Рядом ты в блистаньи лат.
Я обрел себе Вожатого —
Он прекрасен и крылат.

Ты пойдешь стопою смелою, 
Поведешь на новый бой. 
Что захочешь — то и сделаю: 
Неразлучен я с тобой.