Взойдя на ближнюю ступень,
Мне зеркало вручил Вожатый;
Там отражался он как тень,
И ясно золотели латы;
А из стекла того струился день.

Я дар его держал в руке,
Идя по темным коридорам.
К широкой выведен реке,
Пытливым вопрошал я взором,
В каком нам переехать челноке.

Сжав крепко руку мне, повел 
Потоком быстрым и бурливым 
Далёко от шумящих сел 
К холмам спокойным и счастливым, 
Где куст блаженных роз, алея, цвел.

Но ярости пугаясь вод,
Я не дерзал смотреть обратно; 
Казалось, смерть в пучине ждет, 
Казалось, гибель — неотвратна.
А всё темнел вечерний небосвод.

Вожатый мне: «О друг, смотри — 
Мы обрели страну другую.
Возврата нет. Я до зари 
С тобою здесь переночую».
(О сердце мудрое, гори, гори!)

«Стекло хранит мои черты;
Оно не бьется, не тускнеет.
В него смотря, обрящешь ты 
То, что спасти тебя сумеет 
От диких волн и мертвой темноты».

И пред сиянием лица 
Я пал, как набожный скиталец. 
Минуты длились без конца. 
С тех пор я перстень взял на палец, 
А у него не видел я кольца.