Ты знал, зачем протрубили трубы,
Ты знал, о чем гудят колокола,—
Зачем же сомкнулись вещие губы 
И тень на чело легла?

Ты помнишь, как солнце было красно 
И грудь вздымал небывалый восторг, — 
Откуда ж спустившись, сумрак неясный 
Из сердца радость исторг?

Зачем всё реже и осторожней 
Глядишь, опустивши очи вниз?
Зачем всё чаще плащ дорожный 
Кроет сиянье риз?

Ты хочешь сказать, что я покинут?
Что все собралися в чуждый путь?
Но сердце шепчет: «Разлуки минут: 
Светел и верен будь».