Если мне скажут: «Ты должен идти на мученье» — 
С радостным пеньем взойду на последний костер —
Послушный.

Если б пришлось навсегда отказаться от пенья, 
Молча под нож свой язык я и руки б простер —
Послушный.

Если б сказали: «Лишен ты навеки свиданья» — 
Вынес бы эту разлуку, любовь укрепив, —
Послушный.

Если б мне дали последней измены страданья, 
Принял бы в плаваньи долгом и этот пролив —
Послушный.

Если ж любви между нами поставят запрет,
Я не поверю запрету и вымолвлю: «Нет». 