Их было четверо в этот месяц, 
но лишь один был тот, кого я любила.

Первый совсем для меня разорился, 
посылал каждый час новые подарки 
и продал последнюю мельницу, чтоб купить мне запястья,
которые звякали, когда я плясала, — закололся, 
но он не был тот, кого я любила.

Второй написал в мою честь тридцать элегий, 
известных даже до Рима, где говорилось, 
что мои щеки — как утренние зори, 
а косы — как полог ночи, 
но он не был тот, кого я любила.

Третий, ах, третий был так прекрасен,
что родная сестра его удушилась косою
из страха в него влюбиться;
он стоял день и ночь у моего порога,
умоляя, чтоб я сказала; «Приди», — но я молчала,
потому что он не был тот, кого я любила.

Ты же не был богат, не говорил про зори и ночи, 
не был красив,
и когда на празднике Адониса я бросила тебе гвоздику,
посмотрел равнодушно своими светлыми глазами, 
но ты был тот, кого я любила.