Я спрашивал мудрецов вселенной: 
«Зачем солнце греет? 
зачем ветер дует? 
зачем люди родятся?»

Отвечали мудрецы вселенной:
— Солнце греет затем,
чтоб созревал хлеб для пищи 
и чтобы люди от заразы мёрли.
Ветер дует затем,
чтоб приводить корабли к пристани дальней 
и чтоб песком засыпать караваны.
Люди родятся затем,
чтоб расстаться с милою жизнью
и чтоб от них родились другие для смерти.

«Почему ж боги так всё создали?»
— Потому же,
почему в тебя вложили желанье 
задавать праздные вопросы.