Когда меня провели сквозь сад 
через ряд комнат — направо, налево —
в квадратный покой,
где под лиловатым светом сквозь занавески 
лежала
в драгоценных одеждах, 
с браслетами и кольцами, 
женщина, прекрасная, как Гатор, 
с подведенными глазами и черными косами, 
я остановился.
И она сказала мне:
«Ну?» — 
а я молчал,
и она смотрела на меня, улыбаясь, 
и бросила мне цветок из волос, 
желтый.
Я поднял его и поднес к губам, 
а она, косясь, сказала:
«Ты пришел затем, 
мальчик,
чтоб поцеловать цветок, брошенный на пол? 
— Да, царица, — промолвил я, 
и весь покой огласился 
звонким смехом женщины 
и ее служанок;
они разом всплескивали руками, 
разом смеялись,
будто систры на празднике Изиды, 
враз ударяемые жрецами.