Не мальчик я, мне не опасны 
Любви безбрежные моря.
Все силы чувства — мне подвластны, 
Яснеет цель, звездой горя,
Надежен парус, крепки снасти,
А кормщик — опытен и смел,
И не в моей ли ныне власти 
Достичь всего, чего хотел?
Зачем же в пору грозовую 
Я выпускаю руль из рук?
И сомневаюсь, и тоскую,
В словах ища пустых порук?
Зачем обманчивая лупа 
Показывает бурей гладь?
Зачем так медленно и скупо 
Вы принуждаете желать?
Зачем пловцы не позабыли 
Приюта прежних берегов?
Зачем мечтаю я: «Не Вы ли?», 
Случайно слыша шум шагов?
Зачем от зависти немею,
Когда с другими вижу Вас,
Но вот одни — взглянуть не смею,
В молчаньи протекает час.
И, вспоминая все приметы,
Вскипаю снова, как в огне.
Былая мудрость, где ты, где ты? 
Напрасно ли дана ты мне?
Ты, кормщик опытный, в уме ли? 
Волненью предан и тоске,
Гадаешь омуты и мели 
Проплыть, как мальчик, на доске!