Бледны все имена и стары все названья — 
Любовь же каждый раз нова.
Могу ли передать твои очарованья,
Когда так немощны слова?
Зачем я не рожден, волнуемый, влюбленный, 
Когда любви живой язык
Младенчески сиял красой перворожденной 
И слух к нему не так привык?
Нельзя живописать подсказанный певцами 
Знакомый образ, пусть он мил,
Увенчивать того заемными венцами,
Кто не венчанный победил.
Стареются слова, но сердце не стареет,
Оно по-прежнему горит,
По-прежнему для нас Амур крылатый реет 
И острою стрелой грозит.
Не он ли мне велел старинною строфою 
Сказать про новую красу,
Иль новые мечты подсказаны тобою,
И я тебе их принесу?
Единственный мой чтец, внимательный и нежный, 
Довольство скромно затая,
Скажи, сказал ли ты с улыбкою небрежной: 
«Узнать нетрудно: это я»?