Кого прославлю в тихом гимне я? 
Тебя, о солнце, солнце зимнее! 
Свой кроткий свет на полчаса 
Даришь, — и всё же 
Цветет на ложе 
Нежданной розы полоса.

Заря шафранно-полудённая,
Тебя зовет душа влюбленная: 
«Еще, еще в стекло ударь!
И (радость глаза)
Желтей топаза
Разлей обманчивый янтарь!»

Слежу я сквозь оконце льдистое, 
Как зеленеет небо чистое,
А даль холодная — ясна,
Но златом света 
Светло одета,
Вошла неслышная весна.

И пусть мороз острее колется,
И сердце пусть тревожней молится, 
И пусть всё пуще зябнем мы, — 
Пышней авроры 
Твои уборы,
О солнце знойное зимы!