В потоке встречных лиц искать глазами 
Всегда одни знакомые черты,
Не мочь усталыми уже ногами 
Покинуть раз намеченной черты,
То обогнав, то по пятам, то рядом 
Стезей любви идти и трепетать,
И, обменявшись равнодушным взглядом, 
Скорей уйти, как виноватый тать;
Не знать той улицы, того проспекта,
Где Вы живете (кто? богато ль? с кем?); 
Для Вас я только встречный, только некто,
Чей взгляд Вам непонятен, пуст и нем. 
Для сердца нет уж больше обороны:
Оно в плену, оно побеждено,
Историей любовников Вероны 
Опять по-прежнему полно оно.
И каждый день на тот же путь вступая, 
Забывши ночь, протекшую без сна,
Я встречи жду, стремясь и убегая,
Не слыша, что кругом звенит весна. 
Вперед, назад, туда, сюда — всё то же, 
В потоке тех же лиц — одно лицо.
Как приступить, как мне начать, о Боже, 
Как мне разбить колумбово яйцо?