Тщетно жечь огонь на высокой башне,
Тщетно взор вперять в темноту ночную,
Тщетно косы плесть, умащаться нардом,
Бедная Геро!

Слышишь вихря свист? слышишь волн стенанье? 
Грозен черный мрак, распростерт над морем. 
Что белеет там средь зыбей бездонных —
Пена иль милый?

«Он придет, клянусь, мой пловец бесстрашный! 
Сколько раз Леандр на огонь условный,
К зимним глух волнам, рассекал рукою
Глубь Геллеспонта!»

Он придет не сам, но, волной влекомый,
Узришь труп его на песке прибрежном:
Бледен милый лик, разметались кудри,
Очи сомкнулись.

Звонче плач начни, горемыка Геро,
Грудь рыданьем рви — и заропщут горы,
Вторя крику мук и протяжным воплям 
Эхом послушным.

«Меркни, белый свет, угасай ты, солнце!
Ты желтей, трава, опадайте, листья:
Сгибнул нежный цвет, драгоценный жемчуг 
Морем погублен!

Как мне жить теперь, раз его не стало?
Что мне жизнь и свет? безутешна мука!
Ах, достался мне не живой любовник,—
Я же — живая!

Я лобзанье дам, но не ждать ответа;
Я на грудь склонюсь — не трепещет сердце, 
Крикну с воплем я: «Пробудись, о милый!» — 
Он не услышит!

Лейся, жизнь моя, в поцелуях скорбных! 
Током страстных слез истекай, о сердце!
В мой последний час нацелуюсь вволю 
С бледным Леандром!»