У Спаса у Евфимия 
Звонят в колокола. 
Причастен светлой схиме я, 
Когда весна пришла,
Сквозь зелени веселые 
Луга видны давно,
Смотрю на лес и сёла я 
Чрез узкое окно.
Минуло время страдное,
И в путь пора, пора!
Звучит мне весть отрадная 
От ночи до утра.
Престали быть мы сирыми, 
Опять Христос меж нас, — 
Победными стихирами 
Гремит воскресный глас,
О братья возлюблённая, 
Ведите вы меня 
Туда, где обновленная 
Чернеется земля,
Ах, небо, небо синее!
Ах, прежняя любовь!
Не доживу до инея,
Лишь там сойдемся вновь! 
Сойду не с погребальными 
Я песнями во гроб:
С канонами пасхальными 
Украсит венчик лоб.
Скрещу я руки радостно, 
Взгляну на вешний лес 
И благостно и сладостно 
Скажу: «Христос Воскрес!»