Вверх взгляни на неба свод: все светила! 
Вниз склонись над чашей вод. все светила!
В черном зеркале пруда час молчаний 
Свил в узорный хоровод все светила.
Двери утра на замке, страж надежен,
Правят верно мерный ход все светила.
Карий глаз и персик щек, светлый локон,
Роз алее алый рот — все светила.
Пруд очей моих, отверст прямо в небо, 
Отразил твоих красот все светила.
Легких пчел прилежный рой в росных розах, 
Мед сбирают в звездный сот все светила. 
Поцелуев улей мил: что дороже?
Ах, смешайте праздный счет, все светила!
Ты — со мной, и ночь полна; утро, медли! 
Сладок нам последний плод, все светила!