Слышу твой кошачий шаг, призрак измены! 
Вновь темнит глаза твой мрак, призрак измены! 
И куда я ни пойду, всюду за мною 
По пятам, как тайный враг,— призрак измены. 
В шуме пира, пляске нег, стуке оружий,
В буйстве бешеных ватаг — призрак измены. 
Горы — голы, ветер — свеж, лань быстронога, 
Но за лаем злых собак — призрак измены. 
Ночь благая сон дарит бедным страдальцам,
Но не властен сонный мак, призрак измены. 
Где, любовь, топаза глаз, памяти панцирь? 
Отчего я слаб и наг, призрак измены?