Летом нам бассейн отраден плеском брызг!
Блещет каждая из впадин плеском брызг!
Томным полднем лень настала: освежись — 
Словно горстью светлых градин — плеском брызг! 
Мы на пруд ходить не станем, окропись — 
Вдалеке от тинных гадин — плеском брызг!
Ах, иссохло русло неги, о, когда 
Я упьюсь, лобзаний жаден, плеском брызг?
И когда я, бедный странник, залечу
Жар больной дорожных ссадин плеском брызг?
Встречи ключ, взыграй привольно, как и встарь,
(О, не будь так беспощаден!) плеском брызг!
