Зову: «Пещерный мрак покинь, о Дженн! сильно заклятье!
Во тьме, в огне, одет иль обнажен! сильно заклятье! 
Я снял печать с дверей твоих пещер, тайные знаки; 
К моим ногам ползи, как раб согбен! сильно заклятье!
Стань дымом, рыбой, львом, змеей, женой, отроком милым:
Игра твоих бесцельна перемен. Сильно заклятье! 
Могу послать тебя, куда хочу, должен лететь ты,
Не то тебя постигнет новый плен. Сильно заклятье! 
Не надо царства, кладов и побед; дай мне увидеть 
Лицом к лицу того, кто чужд измен. Сильно заклятье!
О факел глаз, о стан лозы, уста, вас ли я вижу?! 
Довольно, Дженн, твой сон благословен. Сильно заклятье!»
