Жил в фракийских странах 
Лютый-злой разбойник,
Убивал он, грабил,
Про Бога не помнил.
И стали мерзеть уж 
Ему грех, насилье,—
Тут о Боге вспомнил 
И горько заплакал.
И пошел он в город 
Судиям предаться;
Ночевать остался 
В гостинице бедной.
И всю ночь он плакал, 
Жизнь вспоминая,
Утирал убрусцем 
Горючие слезы.
В те поры гостинник 
Дивный сон он видел: 
Ангелы Божьи 
Подъемлют вси души 
И несут их борзо 
К престолу Господню. 
Принесли тут ангелы 
Разбойничью душу, 
Черна и страшлива,
К ангелам прижалась.
И кладут тут мурины 
На левую чашку 
Все грехи, неправду, 
Татьбы и убийства. 
Расплакались ангелы, 
Красные юноши:
Нечего класть им 
На правую чашку. 
Вспомнили тут что-то 
Ангелы Господни, 
Встрепенули крыльями, 
Слетели на землю, 
Принесли убрусец, 
Слезами смоченный, 
Положили в чашку 
С Божьим милосердьем. 
Дивно виденью!
Неудобь сказанью! 
Чашка с грехами 
Вверх поднялась. 
Проснулся гостинник 
В страхе превеликом, 
Бросился в покоец,
Где пристал разбойник. 
Догорала свечка 
У Спасова лика,
Лежит сам разбойник, 
Лежит он, не дышит, 
Сложены накрест 
Грешные руки,
На груди убрусец, 
Слезами смоченный.