Я младой, я бедный юнош, 
Я Бога боюся,
Я пойду да во пустыню 
Богу помолюся.
Молодое мое тело 
Постом утрудити,
Мои глазоньки пресветлы 
Слезами затмити.
И срублю я во пустыне 
Себе тесну келью,
Стану жить я во пустыне 
С дивьими зверями.
Я поставлю медный крестик 
На зелену сосну,
Прилеплю я желту свечку 
Ко тонкой ко ветке —
И начну я службу править, 
Птички зааминят,
И услышит ангел Божий 
Тайную молитву.
Ни исправник, ни урядник 
Меня здесь не схватят,
Ни попы, ни дьяконы 
В церковь не затащат. 
Никого в пустыне нету,
Да не возгорюю,
Никого я здесь не встречу, 
Да не воздохну я.
Распевают малы пташки 
Архангельски гласы,
Утешают младу душу 
Те ли песни райски.
Не попомню сладких брашен, 
Одежд многоцветных,
Не взыщу я питей пьяных, 
Друзей прелюбезных.
Дерева, вы деревочки,
Мои братцы милы,
А береза белоножка 
Дорога сестрица.
О, прекрасная пустыня,
Мати всеблагая,
Приими свое ты чадо 
В свои сладки недра!