Нет, жизни мельница не стерла 
Любовной смелости в крови, — 
Хочу запеть во всё я горло 
Мальчишескую песнь любви! 
Довольно таять! мы не бабы 
И не эстеты, черт возьми! 
Поверьте, мы не так уж слабы, 
Чтоб дамам корчить bel-ami!
Ах да, боа, перчатки, перья 
И юбок шелковых фру-фру...
Мы — два веселых подмастерья — 
Идем, обнявшись, поутру.
Придется — красим и заборы, 
Простую песенку споем.
Без уверенья верны взоры,
Весь мир другой, когда вдвоем.
Что нам обманчивая слава?
На мненье света наплевать!
Отель закрыт — с травой канава 
Заменит пышную кровать.
Нам всё равно: столицы, села 
Или некошеный пустырь,
Куда ведет, смеясь, веселый, 
Влюбленный в солнце поводырь. 
Цветем, как впору только розе, 
Пою бесцельно, словно чиж,
И ни в какой манерной позе 
Теперь меня не уличишь. 
Движенья нежности — не резки, 
И смелая любовь — проста.
Не лучше ль свадебной поездки 
Идти пешком, уста в уста?