Склоненный ангел на соборе 
Свой пламенник бросает в твердь, 
Исчезла с яростью во взоре 
Растоптанная смертью смерть. 
Дрожит восторженная ода 
В гудении колоколов.
Все улицы полны народа,
Как будто чудный свой улов 
«Ловец людей» сюда на сушу 
Весь выкинул. Вдали пальба. — 
Ожесточеннейшую душу 
Растопит радостью мольба.
Иду с тобой. Весь мир — безлюден, 
Толпы как нет, лишь ты да я.
Для нас одних так праздник чуден. 
Идем дыханье затая.
И в сердце огненной горою 
Не купина — горящий лес 
Поет: «Тобой, одним тобою 
Сегодня навсегда воскрес!» 