Я тихо от тебя иду,
А ты остался на балконе.
«Коль славен наш Господь в Сионе» 
Трубят в Таврическом саду.
Я вижу бледную звезду 
На теплом, светлом небосклоне,
И лучших слов я не найду,
Когда я от тебя иду,
Как «славен наш Господь в Сионе», 
Покойся, мирная Митава, 
Отныне ты в моей душе,
Как замков обветшалых слава 
Иль запах старого саше.
Но идиллической дремоты 
Бессильны тлеющие сны,
Когда мой слух пронзили ноты 
Кристально-звонкие весны!
И осень с милым увяданьем 
Мне непонятна и пуста,
Когда божественным лобзаньем 
Меня поят твои уста.