Свежим утром рано-рано 
Бросил взор я на рябину: —
О, запекшаяся рана!

Мальчик, выбрав хворостину, 
Пурпур ягод наземь бросит, — 
А куда я сердце кину?

Осень ясность дней приносит, 
Просквозили леса чащи.
Сердце радости не просит.

Всё упорнее, всё чаще 
Прилетает призрак смерти,
Что любви и жизни слаще.

О, не верьте, о, не верьте, 
Этим призрачным наветом 
Грусть осеннюю умерьте.

Возвратится солнце с летом, 
Зацветет опять рябина,
Жар придет с веселым светом.

Для кого моя терцина,
Тот не знает, тот не спросит,
А найдется хворостина —

Пурпур ягод наземь сбросит.