Я знаю, ты любишь другую, 
Другою сердце полно,
Зачем же не плачу, тоскуя,
Как будто мне всё равно?
Тоскую, тоскую, тоскую,
Но будет, что суждено:
Всё равно ты любишь другую 
И ею сердце полно.

Мой милый, молю, на мгновенье 
Представь, будто я — она. 
Излей на меня волненье,
Каким твоя грудь полна. 
Забудусь сладким забвеньем,
Что любовь у нас одна,
Что одним, одним волненьем 
Моя грудь и твоя полна.

Ты шепчешь имя чужое,
Но видишь мои глаза...
Я страданье глубоко скрою,
На глазах не блестит слеза. 
Прошумит, прошумит весною, 
Молодою весной гроза —
И встретят меня не чужою 
Твои не чужие глаза.