Как странно,
что твои ноги ходят
по каким-то улицам,
обуты в смешные ботинки,
а их бы нужно без конца целовать...
Что твои руки
пишут,
застегивают перчатки,
держат вилку и нелепый нож, 
как будто они для этого созданы!..
Что твои глаза, 
возлюбленные глаза 
читают «Сатирикон», 
а в них бы глядеться, 
как в весеннюю лужицу!
Но твое сердце 
поступает как нужно: 
оно бьется и любит.
Там нет ни ботинок, 
ни перчаток, 
ни «Сатирикона»...
Не правда ли?
Оно бьется и любит... 
больше ничего.
Как жалко, что его нельзя поцеловать в лоб, 
как благонравного ребенка! 