Уж прожил года двадцать три я, 
Когда увидел, пьян и горд,
Твой плоский и зеленый порт, 
Блаженная Александрия!
С жасмином траурный левкой 
Смешался в памяти бродячей,
Но воздух нежный и горячий 
Всё возмущает мой покой.
Когда нога твоя коснется 
Златого, древнего песка,
Пускай к тебе издалека 
Мой зов, как ветер, донесется. 
И пусть мохнатая звезда 
В зеленых небесах Каноба, 
Когда задумаетесь оба,
Засветит вам, как мне тогда.
Но пусть ваш путь не так печально 
Окончится, как мой давно,
Хотя нам всё присуждено 
С рождения первоначально.
Я верю, деньги все прожив, 
Вернешься счастливо в Одессу,
И снова милого повесу 
Увижу я, коль буду жив.