Мы ждем, и радостны, и робки, 
Какой сюрприз нам упадет 
Из той таинственной коробки,
Что носит имя: новый год 
Какая рампа, что за рама 
Нам расцветет на этот раз: 
Испанская ли мелодрама 
Иль воровской роман Жиль Блаз?
Заплачем ли, ломая руки, 
Порхнем ли, милы и просты?
Но пусть не будет только скуки, 
Тупой и хмурой суеты. 
Тоскливых мин, морщин не надо, 
Уж свежий ветер пробежал, 
Пусть будет лучше серенада, 
Притон игорный и кинжал!
Кому же в смене жизни зыбкой 
Святой покой в душе залег,
Тот знает с мудрою улыбкой,
Что это всё напел Лекок.