Тайноведением веры 
Те, что были на часах,
Тихий свет святой пещеры 
Прочитали в небесах.
Тот же луч блеснул, ликуя, 
Простодушным пастухам. 
Ангел с неба: «Аллилуйя! 
Возвещаю милость вам».
Вот с таинственнейшим даром, 
На звезду направя взор, 
Валтассар идет с Каспаром, 
Следом смутный Мельхиор. 
Тщетно бредит царь угрозой, 
Туча тьмою напряглась:
Над вертепом верной розой 
Стая ангелов взвилась.
И, забыв о дальнем доме, 
Преклонились и глядят,
Как сияет на соломе 
Божий Сын среди телят.
Не забудем, не забыли 
Мы ночной канунный путь, 
Пастухи ли мы, волхвы ли —
К яслям мы должны прильнуть! 
За звездою изумрудной 
Тайной все идем тропой, 
Простецы с душою мудрой, 
Мудрецы с душой простой.