Разочарован, мрачен, скучен 
Страну родную покидал,
Мечте возвышенной послушен, 
Искал повсюду идеал.
Бездонен жизненный колодец, 
Когда и кто его избег?
Трудиться — я не полководец, 
Не дипломат, не хлебопек. 
Тщеславье — это так вульгарно, 
Богатство — это так старо! 
Ломает чернь неблагодарна 
Поэта славное перо...
Любовь — единая отрада,
Маяк сей жизни кочевой,
И тихо-мирная услада,
И яд безумно-огневой!
Ищу тебя, моя жар-птица,
Как некий новый Дон Жуан,
И, ах, могло ли мне присниться, 
Что и любовь — один обман? 
Теперь узнал, как то ни больно, 
Что я ловил пустой фантом,
И дым отечества невольно 
Мне сладок, как родимый дом.
От Эдинбурга до Канады 
И от Кантона вплоть до Сьерр 
Я не нашел себе отрады,
Теряя лучшую из вер.
Ах, женщины совсем не тонки, 
Готовы все на компромисс —
И негритянки, и японки,
И даже английские мисс!
Мне экзотические чары 
Сулили счастие до дна,
Но это всё — аксессуары 
И только видимость одна.
Теперь от томной, бледной леди 
Я не впадаю больше в транс,
С тех пор как, позабыв о пледе, 
Покинул спешно дилижанс.
Вид добродетельных Лукреций 
Мне ничего не говорит,
А специальных разных специй 
Желудок мой уж не варит.
Не знаю, вы меня простите ль 
За мой томительный куплет. 
Теперь я зритель, только зритель, 
Не Дон Жуан и не поэт. 