О царство милое балета,
Тебя любил старик Ватто!
С приветом призрачного лета 
Ты нас пленяешь, как ничто. 
Болонский доктор, арлекины 
И пудры чувственный угар!
Вдали лепечут мандолины 
И ропщут рокоты гитар.
Целует руку... «Ах... мне дурно! 
Измены мне не пережить!
Где бледная под ивой урна,
Куда мой легкий прах сложить?» 
Но желтый занавес колышет 
Батман, носок и пируэт. 
Красавица уж снова дышит,
Ведь этот мир — балет, балет! 
Амур, кого стрелой ужалишь,
Ты сам заметишь то едва,
Здесь Коломбина, ах, одна лишь, 
А Арлекинов целых два. 
Танцуйте, милые, играйте 
Шутливый и любовный сон 
И занавес не опускайте,
Пока не гаснет лампион.