Оставлен мирный переулок 
И диссертации тетрадь,
И в час условленных прогулок 
Пришел сюда я вновь страдать. 
На зов обманчивой улыбки 
Я, как сомнамбула, бегу, —
И вижу: там, где стали липки,
Она сидит уж на лугу.
Но ваше сердце, Лотта, Лотта,
Ко мне жестоко, как всегда!
Я знаю, мой соперник — Отто, 
Его счастливее звезда.
Зову собачку, даже песик 
Моей душой не дорожит,
Подняв косматый, черный носик, 
Глядит, глядит и не бежит.
Что, праздные, дивитесь, шельмы? 
Для вас луна, что фонари,
Но мы, безумные Ансельмы, — 
Фантасты и секретари!