Надо мною вьются осы...
Тяжки, тяжки стали косы...
Голова тяжела!
Обошла я все откосы —
Ветерка не нашла...
Не нашла.
Распласталась в небе птица, 
Лень в долину мне спуститься, 
Где протек ручеек.
Кто же даст воды напиться? 
Милый брат, он далек...
Он далек.
Не придет, не сядет рядом.
Всё гуляет он по грядам,
И одна я, одна.
Солнце, встало ты над садом,
Душу пьешь всю до дна...
Всю до дна.
Солнце двинется к закату...
Я пойду навстречу к брату 
(Так знаком этот путь!), 
Опершися на лопату,
Он прижмет к сердцу грудь,
К сердцу грудь.
Милый братец мой, когда же 
Отдохну от скучной пряжи 
Снов докучных моих?
И на облачном на кряже 
Встанет тих наш жених,
Наш жених?