Ложится снег... Печаль во всей природе. 
В моем же сердце при такой погоде 
Иль в пору жарких и цветущих лет 
Печаль всё о тебе, о мой корнет,
Чью прядь волос храню в своем комоде.

Так тягостно и грустно при народе, 
Когда приедет скучный наш сосед! 
Теперь надолго к нам дороги нет! 
Ложится снег.

Ни смеха, ни прогулок нет в заводе, 
Одна нижу я бисер на свободе: 
Малиновый, зеленый, желтый цвет — 
Твои цвета. Увидишь ли привет?
Быть может, ведь и там, в твоем походе 
Ложится снег!