Опять «прощай», опять иду, 
Когда ж покой и мир найду? 
Но не клоню я взоров вниз, — 
Со мной она, со мной Фотис. 
Ну, кормщик, снасти подбирай, 
Прощай, Корфу, веселый рай! 
Шуми, волна, домой, домой! 
Мне песню прежнюю запой!
И всплески весел говорят: 
«Церквей опять увидишь ряд, 
Старинный дом, большой канал, 
Чего нигде не забывал». 
Отчизна та ж, но я не тот,
Уж не боюсь пустых невзгод.
Я снова молод, снова смел 
И не страшусь коварных стрел, 
Любовь, любовь меня спасла 
И целым к счастью привела.