Салон шумел веселым ульем,
В дверях мужчин теснился строй, 
Манил глаза живой игрой 
Ряд пышных дам по желтым стульям. 
К камину опершись, поэт 
Читал поэму томным девам;
Старушки думали: «Ну где вам 
Вздохнуть, как мы, ему в ответ?»
В длиннейшем сюртуке политик 
Юнцов гражданских поучал,
А в кресле дедовском скучал 
Озлобленный и хмурый критик. 
Седой старик невдалеке 
Вел оживленную беседу,
То наклоняяся к соседу,
То прикасался к руке, 
А собеседником послушным 
Был из провинции аббат,
В рябинах, низок и горбат,
С лицом живым и простодушным. 
Их разговор меня привлек 
Какой-то странной остротою, —
Так, утомленный темнотою, 
Влечется к лампе мотылек.
Но вдруг живой мотив «редовы» 
Задорно воздух пронизал, —
И дамы высыпали в зал:
Замужние, девицы, вдовы. 
Шуршанье платьев, звяки шпор, 
Жемчужных плеч и рук мельканье, 
Эгреток бойкое блистанье,
И взгляды страстные в упор... 
Духов и тел томящий запах,
Как облак душный, поднялся,
А разговор меж тем велся 
О власти Рима и о папах.
И старца пламенная речь 
Таким огнем была повита,
Что, мнилось, может из гранита 
Родник живительный иссечь.
И я, смущенье одолев,
Спросил у спутника: «Кто это?» 
Сквозь стекла поглядев лорнета,
Он отвечал: «Де Местр, Жозеф».