Девочка по двору вела, — 
голубая косоплетка в косице, — 
лепетала, семеня: «Выздоровела, 
выздоровела наша сестрица!» — 
Отвечал что-то неудачно я, 
сам удивляясь своей надежде.
— Она стала совсем прозрачная, 
но еще добрее, чем прежде. 
Глаза — два солнца коричневые,
а коса — рыженькая медь.
Ей бы сесть под деревья вишневые 
и тихонько что-нибудь петь.
Небо голубеет к путешествиям,
как выздоровленье — апрельская прель!
О минувших, не вспоминаемых бедствиях 
греет прелый апрель.
Словно под легкою блузкою 
млеет теплый денек.
Вы протянете руку узкую, 
а на ней новый перстенек.
Сводили с ума кого хотели вы, 
сколько сердец заставляли сумасбродно биться. 
Для меня ж в этот день апрелевый
вы — простая милая сестрица.