Пурпуровые паруса 
Курчаво стали в сизых тучах, 
И бирюзово полоса 
Тускнеет на зеленых кручах, 
В тяжелых островах пловучих 
Зеркально млеют небеса.
Предлунная в траве роса 
Туманит струи вод текучих.

Поет таинственно звезда 
Над влажным следом каравана, 
Ложится важно борода 
На сумеречный блеск кафтана, 
Дыханье дальнего Ливана 
Несет угасшая вода,
Полумерцая иногда 
Восточным сотом Гюлистана.

Кофейноокий эфиоп 
В дуге дикарской самострела, 
Склонив к кормилу плоский лоб,
К безвестному ведет пределу. 
Крестом искривленное тело, 
Стройней гигантских антилоп, 
Заране видя тщетным гроб, 
Пророчески окаменело.

Загадочно в витом браслете 
Смуглеет тусклый амулет.
(Кто этот юноша, кто третий?) 
Шестнадцать ли жасминных лет 
Оставили весенний след 
В полете медленных столетий? 
Предмет влюбленных междометий, 
Смущенный выслушай привет.

Какая спутница, какая,
Тяжелый ладан рассекая, 
Лазурно-острыми лучами,
Как бы нездешними мечами,
Из запредельных сонных стран 
Ведет пловучий караван?

Линцей, Линцей!
Глаза — цепи!
Не в ту сто-
рону цель
взор.
Пусто...
Синие степи... 
Корабель-
щики всей 
шири, 
четыре
стороны горизонта 
соединяет понта 
простор!
Остри зренье, 
жмурь, жмурь 
веки! —
(Зрачок — лгун) 
ни бурь, 
ни лагун, 
ни зарева 
(виденье, виденье, 
зачем тебе реки?) 
не надо видеть, — 
всё — марево!
Чу, — пенье!
Медвяный сирен глас! 
Круги пошли в сердце... 
Смотри, 
слухом прозревший! 
Настал час...
Тише, тише 
Чудо рожденье!

Медвяный сирен глас:

Чудо рожденье! заря розовеет,
В хаосе близко дыханье Творца, 
Жидкий янтарь, золотея, густеет, 
Смирной прохладною благостно веет 
Роза венца!
Эрос!

Слезы стекают священного воска, 
Чадно курится святой фитиль, 
Затрепетала от ветра березка, 
Падает храмина плавно и плоско, 
Вспенилась пыль.
Эрос!

Лоно зеленое пламенно взрыто, 
Вихрем спускается на море рай, 
Радужной влагой рожденье повито, 
О белоногая, о Афродита, 
Сладостно тай!
Эрос!

Скок высокий, Эрос, Эрос!
Пляс стеклянный, райский скок! 
Отрок вечный, Эрос, Эрос,
Лёт божественный высок!
В розе, в радуге рожденье,
В пене брызг плескучий рай,
В вещий час уединенья,
Гость весенний, заиграй.
По сердцам, едва касаясь,
Ты летишь, летишь, летишь!
И, свиваясь, развиваясь,
Голубую взрежешь тишь.
Все наяды, ореады 
И дриады вслед тебе,
Не обманчивы отрады,
Розы брошены судьбе.
Танец водит караваны,
Хороводит хор планет.
Как цветут святые раны!
Смерть от бога — слаще нет!
Эрос, всех богов юнейший 
И старейший всех богов,
Эрос, ты — коваль нежнейший, 
Раскователь всех оков.

Отрок, прежде века рожденный, 
ныне рождается!
Отрок, прежде хаоса зачатый, 
зачинается!
Всё, что конченным снилось до века, 
ввек не кончается!