Прижимаюсь щекою к воронке 
Завитой, как улитка, зимы. 
«По местам, кто не хочет — к сторонке!»
Шумы-шорохи, гром кутерьмы.

«Значит — в "море волнуется"? В повесть,
Завивающуюся жгутом,
Где вступают в черед, не готовясь?
Значит — в жизнь? Значит — в повесть о том,

Как нечаян конец? Об уморе, 
Смехе, сутолоке, беготне? 
Значит — вправду волнуется море 
И стихает, не справясь о дне?»

Это раковины ли гуденье? 
Пересуды ли комнат-тихонь? 
Со своей ли поссорившись тенью, 
Громыхает заслонкой огонь?

Поднимаются вздохи отдушин 
И осматриваются — и в плач. 
Черным храпом карет перекушен, 
В белом облаке скачет лихач.

И невыполотые заносы 
На оконный ползут парапет. 
За стаканчиками купороса 
Ничего не бывало и нет.