Прислушайся к вьюге, сквозь десны процеженной, 
Прислушайся к голой побежке бесснежья. 
Разбиться им не обо что, и заносы 
Чугунною цепью проносятся понизу 
Полями, по чересполосице, в поезде, 
По воздуху, по снегу, в отзывах ветра, 
Сквозь сосны, сквозь дыры заборов безгвоздых, 
Сквозь доски, сквозь десны безносых трущоб.

Полями, по воздуху, сквозь околесицу, 
Приснившуюся Небесному Постнику. 
Он видит: попадали зубы из челюсти, 
И шамкают замки, поместил с пришептом, 
Все вышиблено, ни единого в целости, 
И постнику тошно от стука костей.

От зубьев пилотов, от флотских трезубцев, 
От красных зазубрин карпатских зубцов. 
Он двинуться хочет, не может проснуться, 
Не может, засунутый в сон на засов.

И видит еще. Как назём огородника, 
Всю землю сровняли с землей на Стоходе. 
Не верит, чтоб выси зевнулось когда-нибудь 
Во всю ее бездну, и на небо выплыл, 
Как колокол на перекладине дали, 
Серебряный слиток глотательной впадины, 
Язык и глагол ее, — месяц небесный. 
Нет, косноязычный, гундосый и сиплый, 
Он с кровью заглочен хрящами развалин. 
Сунь руку в крутящийся щебень метели, — 
Он на руку вывалится из расселины
Мясистой култышкою, мышцей бесцельной 
На жиле, картечиной напрочь отстреленной. 
Его отожгло, как отёклую тыкву. 
Он прыгнул с гряды на ограду. Он в рытвине. 
Он сорван был битвой и, битвой подхлестнутый, 
Как шар, откатился в канаву с откоса 
Сквозь сосны, сквозь дыры заборов безгвоздых, 
Сквозь доски, сквозь десны безносых трущоб.

Прислушайся к гулу раздолий неезженых, 
Прислушайся к бешеной их перебежке. 
Расскальзывающаяся артиллерия 
Тарелями ластится к отзывам ветра. 
К кому присоседиться, верстами меряя, 
Слова гололедицы, мглы и лафетов? 
И сказка ползет, и клочки околесицы,
Мелькая бинтами в желтке ксероформа, 
Уносятся с поезда в поле. Уносятся 
Платформами по снегу в ночь к семафорам.

Сопят тормоза санитарного поезда.
И снится, и снится Небесному Постнику...