Как в пулю сажают вторую пулю 
Или бьют на пари по свечке, 
Так этот раскат берегов и улиц 
Петром разряжён без осечки.

О, как он велик был! Как сеткой конвульсий 
Покрылись железные щеки, 
Когда на Петровы глаза навернулись, 
Слезя их, заливы в осоке!

И к горлу балтийские волны, как комья 
Тоски, подкатили; когда им 
Забвенье владело; когда он знакомил 
С империей царство, край — с краем.

Нет времени у вдохновенья. Болото, 
Земля ли, иль море, иль лужа, — 
Мне здесь сновиденье явилось, и счеты 
Сведу с ним сейчас же и тут же.

Он тучами был, как делами, завален. 
В ненастья натянутый парус 
Чертежной щетиною ста готовален 
Врезалася царская ярость.

В дверях, над Невой, на часах, гайдуками, 
Века пожирая, стояли 
Шпалеры бессонниц в горячечном гаме 
Рубанков, снастей и пищалей.

И знали: не будет приема. Ни мамок, 
Ни дядек, ни бар, ни холопей, 
Пока у него на чертежный подрамок 
Надеты таежные топи.

Волны толкутся. Мостки для ходьбы. 
Облачно. Небо над буем, залитым 
Мутью, мешает с толченым графитом 
Узких свистков паровые клубы.

Пасмурный день растерял катера. 
Снасти крепки, как раскуренный кнастер. 
Дегтем и доками пахнет ненастье 
И огурцами — баркасов кора.

С мартовской тучи летят паруса 
Наоткось, мокрыми хлопьями в слякоть, 
Тают в каналах балтийского шлака, 
Тлеют по черным следам колеса.

Облачно. Щелкает лодочный блок. 
Пристани бьют в ледяные ладоши. 
Гулко булыжник обрушивши, лошадь 
Глухо въезжает на мокрый песок.

Чертежный рейсфедер 
Всадника медного 
От всадника — ветер 
Морей унаследовал.

Каналы на прибыли, 
Нева прибывает. 
Он северным грифелем 
Наносит трамваи.

Попробуйте, лягте-ка 
Под тучею серой, 
Здесь скачут на практике 
Поверх барьеров.

И видят окраинцы: 
За Нарвской, на Охте, 
Туман продирается, 
Отодранный ногтем.

Петр машет им шляпою, 
И плещет, как прапор, 
Пурги расцарапанный, 
Надорванный рапорт.

Сограждане, кто это, 
И кем на терзанье 
Распущены по ветру 
Полотнища зданий?

Как план, как ландкарту 
На плотном папирусе, 
Он город над мартом 
Раскинул и выбросил.

Тучи, как волосы, встали дыбом 
Над дымной, бледной Невой. 
Кто ты? О, кто ты? Кто бы ты ни был, 
Город — вымысел твой.

Улицы рвутся, как мысли, к гавани 
Черной рекой манифестов. 
Нет, и в могиле глухой и в саване
Ты не нашел себе места.

Волн наводненья не сдержишь сваями. 
Речь их, как кисти слепых повитух. 
Это ведь бредишь ты, невменяемый, 
Быстро бормочешь вслух.