Я спал. В ту ночь мой дух дежурил. 
Раздался стук. Зажегся свет. 
В окно врывалась повесть бури. 
Раскрыл, как был, — полуодет.

Так тянет снег. Так шепчут хлопья. 
Так шепелявят рты примет. 
Там подлинник, здесь — бледность копий. 
Там все в крови, здесь крови нет.

Там, озаренный, как покойник, 
С окна блужданьем ночника, 
Сиренью моет подоконник 
Продрогший абрис ледника.

И в ночь женевскую, как в косы 
Южанки, югом вплетены 
Огни рожков и абрикосы, 
Оркестры, лодки, смех волны.

И, будто вороша каштаны, 
Совком к жаровням в кучу сгреб 
Мужчин — арак, а горожанок — 
Иллюминованный сироп.

И говор долетает снизу. 
А сверху, задыхаясь, вяз 
Бросает в трепет холст маркизы 
И ветки вчерчивает в газ.

Взгляни, как Альпы лихорадит! 
Как верен дому каждый шаг! 
О, будь прекрасна, Бога ради, 
О, Бога ради, только так.

Когда ж твоя стократ прекрасней 
Убийственная красота 
И только с ней и до утра с ней 
Ты отчужденьем облита,

То атропин и белладонну 
Когда-нибудь в тоску вкропив, 
И я, как ты, взгляну бездонно, 
И я, как ты, скажу: терпи.