На тротуарах истолку
С стеклом и солнцем пополам.
Зимой открою потолку
И дам читать сырым углам.

Задекламирует чердак 
С поклоном рамам и зиме, 
К карнизам прянет чехарда 
Чудачеств, бедствий и замет.

Буран не месяц будет месть, 
Концы, начала заметет. 
Внезапно вспомню: солнце есть; 
Увижу: свет давно не тот.

Галчонком глянет Рождество, 
И разгулявшийся денек 
Прояснит много из того, 
Что мне и милой невдомек.

В кашне, ладонью заслонясь, 
Сквозь фортку кликну детворе: 
Какое, милые, у нас 
Тысячелетье на дворе?

Кто тропку к двери проторил, 
К дыре, засыпанной крупой, 
Пока я с Байроном курил, 
Пока я пил с Эдгаром По?

Пока в Дарьял, как к другу, вхож, 
Как в ад, в цейхгауз и в арсенал, 
Я жизнь, как Лермонтова дрожь, 
Как губы в вермут, окунал.