Ужасный! — Капнет и вслушается, 
Всё он ли один на свете 
Мнет ветку в окне, как кружевце, 
Или есть свидетель.

Но давится внятно от тягости 
Отеков — земля ноздревая, 
И слышно: далеко, как в августе, 
Полуночь в полях назревает.

Ни звука. И нет соглядатаев. 
В пустынности удостоверясь, 
Берется за старое — скатывается 
По кровле, за желоб и через.

К губам поднесу и прислушаюсь, 
Всё я ли один на свете, — 
Готовый навзрыд при случае, — 
Или есть свидетель.

Но тишь. И листок не шелохнется. 
Ни признака зги, кроме жутких 
Глотков и плескания в шлепанцах 
И вздохов и слез в промежутке.