Она со мной. Наигрывай, 
Лей, смейся, сумрак рви! 
Топи, теки эпиграфом 
К такой, как ты, любви!

Снуй шелкопрядом тутовым 
И бейся об окно.
Окутывай, опутывай, 
Еще не всклянь темно!

— Ночь в полдень, ливень, — гребень ей! 
На щебне, взмок — возьми! 
И — целыми деревьями 
В глаза, в виски, в жасмин!

Осанна тьме египетской! 
Хохочут, сшиблись, — ниц! 
И вдруг пахнуло выпиской 
Из тысячи больниц.

Теперь бежим сощипывать, 
Как стон со ста гитар, 
Омытый мглою липовой 
Садовый Сен-Готард.