Рассказали страшное, 
Дали точный адрес. 
Отпирают, спрашивают, 
Движутся, как в театре.

Тишина, ты — лучшее 
Из всего, что слышал. 
Некоторых мучает, 
Что летают мыши.

Июльской ночью слободы — 
Чудно белокуры, 
Небо в бездне поводов, 
Чтоб набедокурить.

Блещут, дышат радостью, 
Обдают сияньем, 
На таком-то градусе 
И меридиане.

Ветер розу пробует 
Приподнять по просьбе 
Губ,волос и обуви, 
Подолов и прозвищ.

Газовые, жаркие, 
Осыпают в гравий 
Всё, что им нашаркали, 
Всё, что наиграли.