Это — круто налившийся свист, 
Это — щелканье сдавленных льдинок, 
Это — ночь, леденящая лист, 
Это — двух соловьев поединок.

Это — сладкий заглохший горох, 
Это — слезы вселенной в лопатках, 
Это — с пультов и с флейт — Фигаро 
Низвергается градом на грядку.

Всё, что ночи так важно сыскать 
На глубоких купаленных доньях, 
И звезду донести до садка 
На трепещущих мокрых ладонях.

Площе досок в воде — духота. 
Небосвод завалился ольхою. 
Этим звездам к лицу б хохотать, 
Ан вселенная — место глухое.