Спелой грушею в бурю слететь 
Об одном безраздельном листе. 
Как он предан — расстался с суком! 
Сумасброд — задохнется в сухом!

Спелой грушею, ветра косей. 
Как он предан, — «Меня не затреплет!». 
Оглянись: отгремела в красе, 
Отпылала, осыпалась — в пепле.

Нашу родину буря сожгла.
Узнаешь ли гнездо свое, птенчик?
О мой лист, ты пугливей щегла!
Что ты бьешься, о шелк мой застенчивый?

О, не бойся, приросшая песнь! 
И куда порываться еще нам? 
Ах, наречье смертельное «здесь» — 
Невдомек содроганью сращенному.