Я живу с твоей карточкой, с той, что хохочет, 
У которой суставы в запястьях хрустят, 
Той, что пальцы ломает и бросить не хочет, 
У которой гостят и гостят и грустят.

Что от треска колод, от бравады Ракочи, 
От стекляшек в гостиной, от стекла и гостей 
По пианино в огне пробежится и вскочит 
От розеток, костяшек, и роз, и костей.

Чтоб, прическу ослабив, и чайный и шалый, 
Зачаженный бутон заколов за кушак, 
Провальсировать к славе, шутя, полушалок 
Закусивши, как муку, и еле дыша.

Чтобы, комкая корку рукой, мандарина 
Холодящие дольки глотать, торопясь 
В опоясанный люстрой, позади, за гардиной, 
Зал, испариной вальса запахший опять.

Так сел бы вихрь, чтоб на пари 
Порыв паров в пути 
И мглу и иглы, как мюрид, 
Не жмуря глаз снести.

И объявить, что не скакун, 
Не шалый шепот гор, 
Но эти розы на боку 
Несут во весь опор.

Не он, не он, не шепот гор, 
Не он, не топ подков, 
Но только то, но только то, 
Что — стянута платком.

И только то, что тюль и ток, 
Душа, кушак и в такт 
Смерчу умчавшийся носок 
Несут, шумя в мечтах.

Им, им — и от души смеша, 
И до упаду, в лоск, 
На зависть мчащимся мешкам, 
До слез, — до слез!