Дик прием был, дик приход, 
Еле ноги доволок. 
Как воды набрала в рот, 
Взор уперла в потолок.

Ты молчала. Ни за кем 
Не рвался с такой тугой. 
Если губы на замке, 
Вешай с улицы другой.

Нет, не на дверь, не в пробой, 
Если на сердце запрет,
Но на весь одной тобой 
Немутимо белый свет.

Чтобы знал, как балки брус 
По-над лбом проволоку, 
Что в глаза твои упрусь, 
В непрорубную тоску.

Чтоб бежал с землей знакомств, 
Видев издали, с пути 
Гарь на солнце под замком, 
Гниль на веснах взаперти.

Не вводи души в обман, 
Оглуши, завесь, забей. 
Пропитала, как туман, 
Груду белых отрубей.

Если душным полднем желт 
Мышью пахнущий овин, 
Обличи, скажи, что лжет 
Лжесвидетельство любви.