Попытка душу разлучить 
С тобой, как жалоба смычка, 
Еще мучительно звучит 
В названьях Ржакса и Мучкап.

Я их, как будто это ты, 
Как будто это ты сама, 
Люблю всей силою тщеты 
До помрачения ума.

Как ночь, уставшую сиять, 
Как то, что в астме — кисея, 
Как то, что даже антресоль 
При виде плеч твоих трясло.

Чей шепот реял на брезгу? 
О, мой ли? Нет, душою — твой, 
Он улетучивался с губ 
Воздушней капли спиртовой.

Как в неге прояснялась мысль! 
Безукоризненно. Как стон. 
Как пеной, в полночь, с трех сторон 
Внезапно озаренный мыс.