Любить, — идти, — не смолкнул гром, 
Топтать тоску, не знать ботинок, 
Пугать ежей, платить добром 
За зло брусники с паутиной.

Пить с веток, бьющих по лицу, 
Лазурь с отскоку полосуя: 
«Так это эхо?» — и к концу 
С дороги сбиться в поцелуях.

Как с маршем, бресть с репьем на всём. 
К закату знать, что солнце старше 
Тех звезд и тех телег с овсом, 
Той Маргариты и корчмарши.

Терять язык, абонемент 
На бурю слез в глазах валькирий, 
И в жар всем небом онемев, 
Топить мачтовый лес в эфире.

Разлегшись, сгресть, в шипах, клочьми 
Событья лет, как шишки ели: 
Шоссе; сошествие Корчмы; 
Светало; зябли; рыбу ели.

И раз свалясь, запеть: «Седой, 
Я шел и пал без сил. Когда-то 
Давился город лебедой, 
Купавшейся в слезах солдаток.

В тени безлунных длинных риг, 
В огнях баклаг и бакалеей, 
Наверное, и он — старик 
И тоже следом околеет».

Так пел я, пел и умирал.
И умирал, и возвращался
К ее рукам, как бумеранг,
И — сколько помнится — прощался.