Наяву ли всё? Время ли разгуливать? 
Лучше вечно спать, спать, спать, спать 
И не видеть снов.

Снова — улица. Снова — полог тюлевый. 
Снова, что ни ночь — степь, стог, стон, 
И теперь и впредь.

Листьям в августе, с астмой в каждом атоме, 
Снится тишь и темь. Вдруг бег пса 
Пробуждает сад.

Ждет — улягутся. Вдруг — гигант из затеми, 
И другой. Шаги. «Тут есть болт». 
Свист и зов: тубо!

Он буквально ведь обливал, обваливал 
Нашим шагом шлях! Он и тын 
Истязал тобой.

Осень. Изжелта-сизый бисер нижется. 
Ах, как и тебе, прель, мне смерть 
Как приелось жить!

О, не вовремя ночь кадит маневрами 
Паровозов: в дождь каждый лист 
Рвется в степь, как те.

Окна сцены мне делают. Бесцельно ведь! 
Рвется с петель дверь, целовав 
Лед ее локтей.

Познакомь меня с кем-нибудь из вскормленных, 
Как они, страдой южных нив, 
Пустырей и ржи.

Но с оскоминой, но с оцепененьем, с комьями 
В горле, но с тоской стольких слов 
Устаешь дружить!