Вода рвалась из труб, из луночек, 
Из луж, с заборов, с ветра, с кровель, 
С шестого часа пополуночи, 
С четвертого и со второго.

На тротуарах было скользко, 
И ветер воду рвал, как вретище, 
И можно было до Подольска 
Добраться, никого не встретивши.

В шестом часу, куском ландшафта 
С внезапно подсыревшей лестницы, 
Как рухнет в воду, да как треснется 
Усталое: «Итак, до завтра!»

Автоматического блока 
Терзанья дальше начинались, 
Где в предвкушеньи водостоков 
Восток шаманил машинально.

Дремала даль, рядясь неряшливо 
Над ледяной окрошкой в иней, 
И вскрикивала и покашливала 
За пьяной мартовской ботвиньей.

И мартовская ночь и автор 
Шли рядом, и обоих спорящих 
Холодная рука ландшафта 
Вела домой, вела со сборища.

И мартовская ночь и автор 
Шли шибко, вглядываясь изредка 
В мелькавшего как бы взаправду 
И вдруг скрывавшегося призрака.

То был рассвет. И амфитеатром, 
Явившимся на зов предвестницы, 
Неслось к обоим это завтра, 
Произнесенное на лестнице.

Оно с багетом шло, как рамошник. 
Деревья, здания и храмы 
Нездешними казались, тамошними, 
В провале недоступной рамы.

Они трехъярусным гекзаметром 
Смещались вправо по квадрату. 
Смещенных выносили замертво, 
Никто не замечал утраты.