Может статься так, может иначе, 
Но в несчастный некий час 
Духовенств душней, черней иночеств 
Постигает безумье нас.

Стужа. Ночь в окне, как приличие, 
Соблюдает холод льда. 
В шубе, в креслах Дух и мурлычет — и 
Всё одно, одно всегда.

И чекан сука, и щека его 
И паркет, и тень кочерги 
Отливают сном и раскаяньем 
Сутки сплошь грешившей пурги.

Ночь тиха. Ясна и морозна ночь, 
Как слепой щенок — молоко, 
Всею темью пихт неосознанной 
Пьет сиянье звезд частокол.

Будто каплет с пихт. Будто теплятся. 
Будто воском ночь заплыла. 
Лапой ели на ели слепнет снег, 
На дупле — силуэт дупла.

Будто эта тишь, будто эта высь, 
Элегизм телеграфной волны — 
Ожиданье, сменившее крик: «Отзовись!» 
Или эхо другой тишины.

Будто нем он, взгляд этих игл и ветвей, 
А другой, в высотах, — тугоух, 
И сверканье пути на раскатах — ответ 
На взыванье чьего-то ау.

Стужа. Ночь в окне, как приличие, 
Соблюдает холод льда.
В шубе, в креслах Дух и мурлычет — и 
Всё одно, одно всегда.

Губы, губы! Он стиснул их до крови, 
Он трясется, лицо обхватив. 
Вихрь догадок родит в биографе 
Этот мертвый, как мел, мотив.