Разочаровалась? Ты думала — в мире нам 
Расстаться за реквиемом лебединым? 
В расчете на горе, зрачками расширенными 
В слезах, примеряла их непобедимость?

На мессе б со сводов посыпалась стенопись, 
Потрясшись игрой на губах Себастьяна.
Но с нынешней ночи во всем моя ненависть 
Растянутость видит, и жаль, что хлыста нет.

Впотьмах, моментально опомнясь, без медлящего 
Раздумья, решила, что все перепашет. 
Что — время. Что самоубийство ей не для чего, 
Что даже и это есть шаг черепаший.