Пара форточных петелек, 
Февраля отголоски. 
Пить, пока не заметили, 
Пить вискам и прическе!

Гул ворвался, как шомпол. 
О холодный, сначала бы! 
Бурный друг мой, о чем бы? 
Воздух воли и — жалобы?!

Что за смысл в этом пойле? 
Боже, кем это мелются, 
Языком ли, душой ли, 
Этот плеск, эти прелести?

Кто ты, март? — Закипал же 
Даже лед, и обуглятся, 
Раскатясь, экипажи 
По свихнувшейся улице!

Научи, как ворочать 
Языком, чтоб растрогались, 
Как тобой, этой ночью 
Эти дрожки и щеголи.