Пианисту понятно шнырянье ветошниц 
С косыми крюками обвалов в плечах. 
Одно прозябанье корзины и крошни 
И крышки раскрытых роялей влачат.

По стройкам таскавшись с толпою тряпичниц 
И клад этот где-то на свалках сыскав, 
Он вешает облако бури кирпичной, 
Как робу на вешалку на лето в шкаф.

И тянется, как за походною флягой, 
Военную карту грозы расстелив, 
К роялю, обычно обильному влагой 
Огромного душного лета столиц.

Когда, подоспевши совсем незаметно, 
Сгорая от жажды, гроза четырьмя 
Прыжками бросается к бочкам с цементом, 
Дрожащими лапами ливня гремя.