На днях, в тот миг, как в ворох корпии 
Был дом под Костромой искромсан, 
Удар того же грома копию 
Мне свел с каких-то незнакомцев.

Он свел ее с их губ, с их лацканов, 
С их туловищ и туалетов, 
В их лицах было что-то адское, 
Их цвет был светло-фиолетов.

Он свел ее с их губ и лацканов, 
С их блюдечек и физиономий, 
Но, сделав их на миг мулатскими, 
Не сделал ни на миг знакомей.

В ту ночь я жил в Москве и в частности 
Не ждал известий от бесценной, 
Когда порыв зарниц негаснущих 
Прибил к стене мне эту сцену.