Недавно этой просекой лесной 
Прошелся дождь, как землемер и метчик. 
Лист ландыша отяжелен блесной, 
Вода забилась в уши царских свечек.

Взлелеяны холодным сосняком, 
Они росой оттягивают мочки, 
Не любят дня, растут особняком 
И даже запах льют поодиночке.

Когда на дачах пьют вечерний чай, 
Туман вздувает паруса комарьи, 
И ночь, гитарой брякнув невзначай, 
Молочной мглой стоит в иван-да-марье,

Тогда ночной фиалкой пахнет все: 
Лета и лица. Мысли. Каждый случай, 
Который в прошлом может быть спасен 
И в будущем из рук судьбы получен.