Все фонари, всех лавок скарлатина,
Всех кленов коленкор
С недавних пор
Одно окно стянули паутиной.

Клеенки всех столовых. Весь масштаб
Шкапов и гипсов мысли. Все казармы.
Весь шабаш безошибочной мечты
	С недавних пор
	К Vioiette de Parme.

Весь душный деготь магий. Доктора
И доги. Все гремучие загрузки
Рожков, кружащих полночь — со вчера
	К несчастной блузке.

Зола всех июлей, зелень всех калений,
Олифа лбов; сползающий компресс
Небес лечебных. Все, что о Галене
Гортанно и арабски клегчет бес
	И шепчет гений.

Все масло всех портретов; все береты,
Все жженой пробкой, чертом, от руки,
	Чулком в известку втертые
		Поэты.
		И чудаки.
	С недавних пор.
