Оглушенная ревомъ и топотомъ; 
Облеченная въ пламя и дымы,
О тебѣ, моя Африка, шопотомъ 
Въ небесахъ говорятъ серафимы.

И твое раскрывая Евангелье,
Повѣсть жизни ужасной и чудной,
О неопытномъ думаютъ ангелѣ,
Что приставленъ къ тебѣ, безразсудной.

Про дѣянья свои и фантазіи,
Про звѣриную душу послушай,
Ты, на деревѣ древнемъ Евразіи 
Исполинской висящая грушей.

Обреченный тебѣ, я повѣдаю 
О вождяхъ въ леопардовыхъ шкурахъ, 
Что во мракѣ лѣсовъ за побѣдою 
Водятъ полчища воиновъ хмурыхъ;

О деревняхъ съ кумирами древними, 
Что смѣются улыбкой недоброй,
И о львахъ, что стоятъ надъ деревнями 
И хвостомъ ударяютъ о ребра.

Дай за это дорогу мнѣ торную 
Тамъ, гдѣ нѣту пути человѣку,
Дай назвать моимъ именемъ черную 
До сихъ поръ неоткрытую рѣку.

И послѣднюю милость, съ которою 
Отойду я въ селенья святыя,
Дай скончаться подъ той сикоморою, 
Гдѣ съ Христомъ отдыхала Марія.