Восемь дней отъ Харрара я велъ караванъ 
Сквозь Черчерскія дикія горы 
И сѣдыхъ на деревьяхъ стрѣлялъ обезьянъ, 
Засыпалъ средь корней сикоморы.

На девятую ночь я увидѣлъ съ горы — 
Этотъ мигъ никогда не забуду —
Тамъ внизу, въ отдаленной равнинѣ, костры, 
Точно красныя звѣзды, повсюду.

И помчались одни за другими они,
Точно тучи въ сіяющей сини,
Ночи трижды-святыя и странные дни 
На широкой галласской равнинѣ.

Все, къ чему приближался навстрѣчу я тутъ, 
Было больше, чѣмъ видѣлъ я раньше:
Я смотрѣлъ, какъ огромныхъ верблюдовъ пасутъ 
У широкихъ прудовъ великанши.

Какъ саженнаго роста галласы, скача 
Въ леопардовыхъ шкурахъ и львиныхъ, 
Убѣгающихъ страусовъ рубятъ сплеча 
На горячихъ коняхъ-исполинахъ.

И какъ поятъ парнымъ молокомъ старики 
Умирающихъ змѣй престарѣлыхъ .. .
И, мыча, отъ меня убѣгали быки,
Никогда не видавшіе бѣлыхъ.

Временами я слышалъ у входа пещеръ 
Звуки пѣсенъ и бой барабановъ,
И тогда мнѣ казалось, что я Гуливеръ, 
Позабытый въ странѣ великановъ.

И таинственный городъ, тропическій Римъ, 
Шейхъ-Гуссейнъ я увидѣлъ высокій, 
Поклонился мечети и пальмамъ святымъ, 
Былъ допущенъ предъ очи пророка.

Жирный негръ возсѣдалъ на персидскихъ коврахъ
Въ полутемной неубранной залѣ,
Точно идолъ, въ браслетахъ, серьгахъ и перстняхъ,
Лишь глаза его дивно сверкали.

Я склонился, онъ мнѣ улыбнулся въ отвѣтъ, 
По плечу меня съ лаской ударя,
Я бельгійскій ему подарилъ пистолетъ 
И портретъ моего государя.

Все разспрашивалъ онъ, много-ль знаютъ о немъ 
Въ отдаленной и дикой Россіи ...
Вплоть до моря онъ славенъ своимъ колдовствомъ
И дѣла его точно благія.

Если мула въ лѣсу ты не можешь найти, 
Или рабъ убѣжалъ безпокойный,
Все получишь ты вдругъ, обѣщавъ принести 
Шейхъ-Гуссейну подарокъ пристойный.