Сердце билось, смертно тоскуя,
Цѣлый день я бродилъ въ тоскѣ 
И мнѣ снилось ночью: плыву я 
По какой-то большой рѣкѣ.

Съ каждымъ мигомъ все шире, шире 
И свѣтлѣй, и свѣтлѣй рѣка,
Я въ совсѣмъ невѣдомомъ мірѣ 
И ладья моя такъ легка.

Красный идолъ на бѣломъ камнѣ 
Мнѣ повѣдалъ разгадку чаръ,
Красный идолъ на бѣломъ камнѣ 
Громко крикнулъ : — Мадагаскаръ. —

Въ раззолоченныхъ паланкинахъ,
Въ дивно-вырѣзанныхъ ладьяхъ,
На широкихъ воловьихъ спинахъ 
И на звонко-ржущихъ коняхъ

Тамъ, гдѣ пѣли и трепетали 
Легкихъ тысячи лебедей,
Другъ за другомъ вслѣдъ выступали 
Смуглолицыхъ толпы людей.

И о томъ, какъ руки принцессы 
Домогался старый женихъ,
Сочиняли смѣшныя пьесы 
И сейчасъ же играли ихъ.

А въ роскошной формѣ гусарской 
Благосклонно на нихъ взиралъ 
Королевы мадагаскарской 
Самый преданный генералъ.

Между ихъ были Таматавы,
Схожи съ грудой темныхъ камней, 
Пожирали жирныя травы 
Благовоньемъ полныхъ полей.

И вздыхалъ я, зачѣмъ плыву я,
Не останусь я здѣсь зачѣмъ; 
Неужель и здѣсь не спою я 
Самыхъ лучшихъ моихъ поэмъ.

Только голосъ мой былъ неслышенъ 
И никто мнѣ не могъ помочь,
А на крыльяхъ летучей мыши 
Опускалась теплая ночь.

Небеса и лѣсъ потемнѣли,
Смолкли лебеди въ забытьѣ...
...Я лежалъ на моей постели 
И грустилъ о моей ладьѣ.