Я на картѣ моей подъ ненужною сѣткой 
Сочиненныхъ для скуки долготъ и широтъ 
Замѣчаю, какъ что-то чернѣющей вѣткой, 
Виноградной оброненной вѣткой ползетъ.

А вокругъ города, точно горсть виноградинъ, 
Это — Бусса и Гомба и царь Тимбукту, 
Самый звукъ этихъ словъ мнѣ, какъ солнце, отраденъ,
Точно бой барабановъ, онъ будитъ мечту.

Но не вѣрю, не вѣрю я, справлюсь по книгѣ, 
Вѣдь должна же граница и тупости быть!
Да, написано Нигеръ... о, царственный Нигеръ, 
Вотъ какъ люди посмѣли тебя оскорбить!

Ты торжественнымъ моремъ течешь по Судану, 
Ты сражаешься съ хищною стаей песковъ 
И когда приближаешься ты къ океану,
Съ середины твоей не видать береговъ

Бегемотовъ твоихъ розоватыя рыла,
Точно сваи незримаго чудо-моста,
И винты пароходовъ твои крокодилы 
Разбиваютъ могучимъ ударомъ хвоста.

Я тебѣ, о, мой Нигеръ, готовлю другую 
Небывалую карту, отраду для глазъ,
Я широкою лентой парчу золотую 
Положу на зеленый и нѣжный атласъ.

Снизу слѣва кровавые лягутъ рубины,
Это — край металлическихъ странныхъ боговъ, 
Кто зарылъ ихъ въ угрюмыхъ ущельяхъ Бенины 
Межъ слоновьихъ клыковъ и людскихъ череповъ?

Дальше справа, гдѣ рощи густыя Сокото,
На атласъ положу я большой изумрудъ, 
Здѣсь богаты деревни, привольна охота, 
Здѣсь свободные люди, какъ птицы, поютъ.

Дальше блѣдный опалъ, прихотливо мерцая 
Затаеннымъ въ немъ краснымъ и синимъ огнемъ, 
Мнѣ такъ сладко напомнитъ равнины Сонгаи 
И султана Сонгайскаго глиняный домъ.

И жемчужиной дивной, конечно, означенъ 
Будетъ городъ сіяющихъ крышъ, Тимбукту, 
Надъ которымъ и коршунъ кричитъ, озадаченъ, 
Видя въ сердцѣ пустыни мимозы въ цвѣту,

Видя дѣвушекъ смуглыхъ и гибкихъ, какъ лозы, 
Чье дыханье пьянѣй бальзамическихъ смолъ, 
И фонтаны въ садахъ и кровавыя розы,
Что вѣнчаютъ вождей поэтическихъ школъ.

Сердце Африки пѣнья полно и пыланья,
И я знаю, что, если мы видимъ порой 
Сны, которымъ найти не умѣемъ названья, 
Это вѣтеръ приноситъ ихъ, Африка, твой!