Да, пробил последний, двенадцатый час!
	Так звучно, так грозно.
Часы мировые окликнули нас.
	О, если б не поздно!

Зарницами синими полночь полна,
	Бушуют стихии,
Кровавым лучом озарилась луна
	На Айа-Софии.

Стоим мы теперь на распутьи веков,
	Где выбор дороги,
И в грозную полночь окликнул нас зов,
	И властный и строгий.

Кто в час совершений в дремоте поник, —
	Судьбе не угоден.
И мимо пройдет, отвративши свой лик,
	Посланник господен.

О, есть еще время! Стучат и стучат
	Часы мировые.
В таинственных молниях виден Царьград
	И Айа-София.
