Ты — как камень самоцветный,
Ты — как жемчуг маргерит:
Тайный пламень, чуть заметный,
В глубине его горит.

Я — как уголь: жгучим горном
Пережженный, я погас, —
По таится в угле черном
Ослепительный алмаз.

Года круг велик и долог,
В круге целый мир сокрыт:
И включил священный Пролог
Книгу тайны — Маргерит.

Книгу ль тайн не облечете
В пышный бархат и атлас?
Пусть блестит па переплете
В ясном золоте алмаз!

Выпал жребий предрешенный:
Уголь — я, ты — маргерит.
Но мой лик преображенный
Пред твоей душой горит!
