Леандр
Геро, слушай! слышишь, Геро!
Рядом в лад стучат сердца.

Геро
Милый, нет! у башни серой
Ярость волн бьет без конца.

Леандр
Геро, лик твой жутко нежен,
Весь плывущий в лунном дне!

Геро
Милый, ах! луной взмятежен
Понт, взносящий вал во сне.

Леандр
Геро! грудью грудь согрета,
Руки слиты, дрожь в устах...

Геро
Милый! стужей млеет Лета,
Мчит в зыбях холодный прах.

Леандр
Геро! встанем! в свет победный
Бросим тело, бросим страсть!

Геро
Милый! грозно ветр бесследный
В море вскрыл пред смелым пасть.

Леандр
Геро! помни! веруй, Геро!
Прочны связи влажных губ!

Геро
Милый, ах! у башни серой —
Вижу твой взмятенный труп.
