Смотреть в былое, видеть все следы,
Что в сушь песка вбивали караваны 
В стране без трав, без крыш и без воды, 
Сожженным ветром иль миражем пьяны;

Припоминать, как выл, свистя, самум,
Меня слепя, ломая грудь верблюду,
И, все в огне, визжа сквозь душный шум, 
Кривлялись джинны, возникали всюду;

Воссоздавать нежданный сон, оаз,
Где веер пальм, где ключ с душой свирели 
И где, во мгле, под вспышкой львиных глаз, 
Проснешься, когти ощущая в теле!

Смотреть вперед и видеть вновь пески, 
Вновь путь в пустыне, где желтеют кости... 
Уже не кровь, года стучат в виски,
И зной и смерть слились в последнем тосте.

Но, сжав узду, упорно править ход,
Где холм не взрезан скоком туарега, 
Опять, еще, где океан ревет, —
В лед волн соленых ринуться с разбега!
