Книг, статуй, гор, огромных городов,
И цифр, и формул груз, вселенной равный,
Всех опытов, видений всех родов,
Дней счастья, мигов скорби своенравной,

И слов, любовных снов, сквозь бред ночей, 
Сквозь пламя рук, зов к молниям бессменным, 
Груз, равный вечности в уме! — на чьей 
Груди я не дрожал во сне надменном?

Стон Клеопатр, вздох Федр, мечты Эсфирей,
Не вы ль влились, — медь в память, — навсегда! 
Где фильмы всей земли кружат в эфире,
Еще звучат, поют векам — их «да»!

Взношу лицо; в окно простор звездистый,
Плечо к плечу, вздох нежный у виска.
Миг, новый миг, в упор былых вгнездись ты! 
Прибой швырнул на берег горсть песка.

Сбирай в пригоршни книги, жизни, сны, —
Своих Голландий в гул морской плотины, — 
Вбирай в мечты все годы, — с крутизны 
Семи холмов покорный мир латины!

А им, а тем, кто в буйстве ветра ниц 
Клонились, лица — «Страшный суд» Орканий,
Им — в счет слепот иль — в ряд цветных страниц; 
Горсть на берег, лот в груз живых сверканий!
