Закатной яркостью взнесенный 
Из душной сладости темниц, 
Забудь обет, произнесенный 
Пред жертвенником, лежа ниц.

Просторам сумрачным послушен, 
Как облачко, плыви, плыви,
На высях у орлов подслушай 
Слепые клекоты любви.

Впивай всю влагу побережий, 
Что оживит за лугом луг,
Где волю бега перережет 
Тоска спаляемых излук.

Когда ж мечты ночные смесят 
В страсть все земные голоса, — 
На грань захватывая месяц, 
Врачуй влюбленные глаза.

И смерть, иных смертей безмолвней, 
Как облачко, в просторах встреть, 
За фосфорным изломом молний 
Сквозь ночь, чтоб гибель досмотреть.
