Нет, не струны, нет, не трубы, 
Мой напев над морем вейте! 
Закрываю тихо ставни,
Подношу покорно губы 
К золотой забытой флейте; 
Властвуй в темной тишине, 
Старомодный, стародавний 
Отзвук, милый только мне!

Пой из тьмы тысячелетней,
Из лесов аркадских басен,
Где к маслинам никли фиги,
Пой безвольней, безответней,
Но, как прежде, мудр и страстен, 
Зовов нежных не тая, —
Здесь, где внемлют только книги, 
Только тени, только я.

Где я? может быть, в преданьи,
В лунной трели менестрелей,
В песне призрачной Шопена, —
Но в сверканьи, но в рыданьи 
Воды Геллы прогремели,
Обращая в нектар кровь;
Сеет Хронос алой пеной,
Чтоб земле всплыла Любовь.
