Есть месяцы, отмеченные Роком 
В календаре столетий. Кто сотрет 
На мировых скрижалях иды марта,
Когда последний римский вольнолюбец 
Тирану в грудь направил свой клинок?
Как позабыть, в холодно-мглистом полдне, 
Строй дерзких, град картечи, все, что слито 
С глухим четырнадцатым декабря?
Как знамена, кровавым блеском реют 
Над морем Революции Великой 
Двадцатое июня, и десятый 
День августа, и скорбный день — брюмер.
Та ж Франция явила два пыланья — 
Февральской и июльской новизны.
Но выше всех над датами святыми,
Над декабрем, чем светел пятый год,
Над февралем семнадцатого года,
Сверкаешь ты, слепительный Октябрь, 
Преобразивший сумрачную осень 
В ликующую силами весну,
Зажегший новый день над дряхлой жизнью 
И заревом немеркнущим победно 
Нам озаривший правый путь в веках!
