Над сном надежд, что стаи птичьи, рея, 
Кружат года, крик ястребиный зол;
Но дни, все дни взмывают, не старея, —
Вот — коршун, голубь, стрепет, стриж, орел!

Взлетайте! мчитесь! я, ловец бывалый, 
Стрел, смерть поющих, не извел колчан. 
Люблю сбивать с лазури в сумрак алый 
Вас, бьющихся от боли острых ран!

Свой путь вершу меж круч, сквозь кольца веток, 
Где в мгле никем не стоптана трава,
По гибок лук, мой взор, как прежде, меток: 
Всем зовам с выси вторит тетива!

Как весело за зелень летних теней 
Стрела бежит, пронзая лист, легка!
День торжества, день жутких поражений — 
Равно милы, — добыча в сеть стрелка.

Скорбь, радость, ужас, падайте со стоном 
В гроб скал бесстрастных иль у горних струй, 
И ты! ты! быстрый день, когда дано нам 
Вновь ведать в жизни первый поцелуй!
