Красивые девушки еврейского племени,
Я вас наблюдал с тайной дрожью в мечтах:
Как черные волосы упруги на темени,
Как странен огонь в ваших черных зрачках!

В Варшаве, и в Вильне, и в задумчивом Тальсене 
За вами я долго и грустно следил.
И все мне казалось: стремитесь вы в вальсе 
Неизбежном, над тайной бессмертных могил.

Как будто в вас ожили виденья библейские, 
И матерь Ревекка, и дева Рахиль, — 
Отвеяны помыслы ненужно-житейские,
И в новом жива вековечная быль.

Еврейские девушки! в холодной России 
Вы — бессонная память о знойной стране, 
Живое преданье о грядущем Мессии вы... 
Девушки-матери, близки вы мне!
