Окликаю Коршуна в пустыне:
— Что летишь, озлоблен и несмел? — 
«Кончен пир мой! более не стынет 
Труп за трупом там, где бой гремел!»

Окликаю Волка, что поводит 
Сумрачно зрачками: — Что уныл? — 
«Нет мне места на пустом заводе: 
Утром колокол на нем звонил».

Окликаю Ветер: — Почему ты 
Вой ведешь на сумрачных ладах? — 
«Больше мне нельзя в годину смуты 
Раздувать пожары в городах!»

Окликаю Зиму: — Эй, старуха!
Что твоя повисла голова? —
«Плохо мне! Прикончена разруха, 
Всюду мне в лицо трещат дрова».

Чу! гудок фабричный! Чу! взывают 
Свистом, пролетая, поезда.
Красные знамена обвивают 
Русь былую, словно пояса.

Что грозило, выло и рычало,
Все притихло, чуя пятый год.
Люди, люди! Это лишь начало,
Октября четвертого приход!

Из войны, из распрь и потрясений 
Все мы вышли к бодрому труду;
Мы куем, справляя срок весенний, 
Новой жизни новую руду.

Кто трудился, всяк на праздник прошен! 
Путь вперед — роскошен и широк.
Это — зов, что в глубь столетий брошен, 
Это — наше право, это — рок!
