Вечерней флейты страстный трепет 
Слабеет в узкое окно;
И ветер звуки нежно треплет,
За нитью нить прядя руно.

В ее словах — просторы скорби, 
Под солнцем выжженная тишь, 
Закат прощальный гневно горбит 
Мечту — сквозь гордость и гашиш.

Вечерней флейты ропот молкнет,
Но в тени яд влила змея,
Глаз голубой безгромных молний 
Поспешно щурится, смеясь.

Я знаю: лживый хор предвестий 
Ей вслух поет и стелет мглу...
А ночь растет: сады предместий,
Как грань, означены к углу.

Вы, звезды, в миги волю влейте,
Чтоб вновь ей ждать, живой вполне! 
Мы преданы вечерней флейте,
Ах! мы — в вечеровой волне!
