Ветки, листья, три сучка,
В глубь окна ползет акация.
Не сорвут нам дверь с крючка,
С Далью всласть могу ласкаться я.

Бирюза да изумруд,
Тучек тоненькие вырезы.
Губы жутко не умрут,
Не испив немые ирисы!

Даль, любовь моя! даль! даль!
Ты ль меня влечешь, мой гений ли, 
До песков Сахар, до льда ль,
Что горит на пике Кении?

Синь и зелень розовей,
Алой дрожью веет с запада,
Вей, левкое! роза, вей!
Светлых веток запах? Запах? — Да!

Где-то здесь — тропа в огни,
Где-то в высоте — огонь и я!
Змеем двух нас обойми,
Вечной тайны теогония.
