Слишком полно мойрами был налит 
Кубок твой, Эллада, и с краев 
Крупных каплей дождь помчался налет — 
Пасть в растворы чаш, поныне жалит 
Скудный блеск ему чужих веков.

Нет, не замкнут взлет палящий цикла! 
Пламя Трои, то, что спас Гомер,
В кровь народов, — сок святой, — проникло, 
С небом слился светлый свод Перикла,
Зов Эсхила влит в Ресефесер!

Боги умерли, Халдей и Мидий,
В тучах мертв, не глянет Саваоф;
Где покров, что лик скрывал Изиде?
Но, касаясь древних струн, Киприде 
На ступень кладем мы горсть цветов.
