Шестой! да, шестой! вновь за черными красные цифры, 
Кричит календарь — межевать вдохновенье но дням,
С тех пор как от устали уст (мандолины и цитры!) 
Позвал барабан — ветерану винтовку поднять.

Шестой! да, где правит счет, вровень векам, за тринадцать, 
Где славит лад праздничных дат: день коммун, Первый май;
Дежуря под бурей, воль красным знаменам трепаться; 
Клинок в мякоть века их древко, — попробуй, сломай.

Шестой! да, и вихрем (так около праздных пампасов) 
Гладь памятей смятых обшарена; взморье она,
Чтоб к полюсам, пятым, девятым, плыть с новым компасом;
Л в селах, где мысли ютились, пусть мор и война!

Шестой! да, и поздно о прошлом! там — девятьсот пятый! 
Так поздно, что звезды мертвы и луна отжила.
Но чу! бьют часы, и бегут, жгут гурьбой, и от пят их 
Пыль, полымя в небо, заря! — и земля тяжела.

Шестой! да, шестой, тысяча девятьсот двадцать третий! 
Шестой, новый год! Новой мерой мерь эру всех эр!
Медь метит двенадцать; грань сглажена — гимнами встретить
Би-люстр: новый свод в твой дворец миру, Ресефесер!
