Эй, звезда, отвечай, на потеху ли 
Ты навстречу солнцу летишь?
Не к созвездью ль Геракла доехали 
Мы чрез миро-эфирную тишь?

Мимо — сотнями разные млечности, 
Клубы всяких туманностей — сквозь! 
Ну, а эти кометы, — им меч нести 
Вдоль Земли, вдоль Земель, на авось!

Ах, не так ли Египты, Ассирии,
Римы, Франции, всяческий бред, —
Те имперней, те утлее, сирее, — 
Всё — в былое, в запруду, в запрет!

Так в великом крушеньи — (давно ль оно?) — 
Троны, царства, империи — вдрызг!
Где из прежнего моря дозволено 
Доплеснуть до сегодня лишь брызг.

Иль напрасно над хламом изодранным 
Знамя красное взвито в свой срок?
Не с покона ль веков эта хорда нам 
Намечала наш путь поперек?

Эй, Европа, ответь, не комете ли 
Ты подобна в огнях наших сфер?
Не созвездье Геракла наметили 
Мы, стяг выкинув — Эс-эс-эс-эр?
