Что Сан-Фриско, Сан-Пьер, Лиссабон, Сиракузы!
Мир потрясся! пансейсм! дым из центра веков!
В прах скайскарперы! крейсеры вверх! на все вкусы! 
Звезды трещин, развал скал, клинки ледников.

На куски прежний бред! Взлет стоцветных камений, 
Перья пестрые двух двоеглавых орлов:
Украин, Латвий, Грузий, Эстоний, Армений, 
Югославий, Литв, Венгрий, Словакий — улов.

Там, где тропик торопит в зловещей вежи,
Самоа, Камерун, Того, зюд и вест-ост,
Каролины, Маршаллы, — сменен бич на свежий: 
Немцы, прочь! Rule, Britania!  Просто, как тост!

По затворники зал ждут (утес у стремнины
Дней), в витринах, на цоколях, к нишам, как встарь,
Киры, Кадмы, Сети, Цезари, Антонины;
Мчит свой бег Парфенон, дым — Пергамский алтарь.

В ряд зажаты, том к тому, столетий примеры, —
С нашей выси во глубь дум витой виадук, —
Там певцы Вод, Книг Мертвых, снов Библий, Гомеры, 
То ж, как в час, где над жизнью плыл пылкий Мардук.

Колбы полны, микроны скрипят, бьют в идеи,
Здесь — Эйнштейн, Кантор — там; ум горит, как в былом. 
Деви, Пристли, Пти, Лавуазье, Фарадеи:
Смысл веществ, смысл пространств, смысл времен, все — на слом!

Что же Сан-Фриско, Сан-Пьер, Лиссабон, Сиракузы? 
Что пансейсмы! Над пеплом в темь скрытых Помпей 
Виноград цвел, жгли губы, росли аркебузы...
Дли исканья! Ломай жизнь! Взгляд, страсти зов — пей!
