Сдвинь плотно, память, жалюзи!
Миг, стань как даль! как мир — уют!
Вот — майский день; над Жювизи 
Бипланы первые планируют.

Еще! Сквозь книги свет просей,
Тог, что мутнел в каррарском мраморе! 
Вот — стал на скат, крылат, Персей; 
Икар воск крыльев сеет на море.

Еще! Гуди, что лук тугой,
Любимцев с тьмы столетий кликая!
Бред мудрых, Леонард и Гойи:
«Вскрылит, взлетит птица великая...»

Еще! Всех бурь, всех анархий 
Сны! все легенды Атлантидины!
Взнести скиптр четырех стихий,
Идти нам, людям, в путь неиденный!

И вдруг — открой окно. Весь день 
Пусть хлынет, ранней мглой опудренный; 
Трам, тротуар, явь, жизнь везде,
И вот — биплан над сквером Кудрина.

Так просто! Кинув свой ангар,
Зверь порскает над окским берегом;
И, где внизу черн кочегар,
Бел в синеве, летя к Америкам.

Границы стерты, — с досок мел!
Ввысь взвив, незримыми лианами 
Наш век связать сумел, посмел 
Круг стран за всеми океанами.

Штурм неба! Слушай! Целься! Пли!
«Allons, enfants»... — «Вставай...» и «Ça ira». 
Вслед за фарманом меть с земли 
В зыбь звезд, междупланетный аэро!
