Березка любая в губернии 
Горько сгорблена грузом веков,
Но не тех, что, в Беарне ли, в Берне ли, 
Гнули спину иных мужиков.

Русский говор, — всеянный, вгребленный 
В память, — ропщет, не липы ль в бреду? 
Что нам звоны латыни серебряной:
Плавим в золото нашу руду!

Путь широк по векам! Ничего ему,
Если всем — к тем же вехам, на пир; 
Где-то в Пушкинской глуби по-своему 
Отражен, склон звездистый, Шекспир.

А кошмар, всё, что мыкали, путь держа 
С тьмы Батыя до первой зари,
Бьет буруном, в мечтах (не до удержа!): 
Мономахи, монахи, цари!

Пусть не кровью здоровой из вен Земля: 
То над ней алый стяг, — трезвый Труд!.. 
Но с пристрастий извечного вензеля 
Зовы воль, в день один, не сотрут!

Давних далей сбываньем тревожимы,
Все ж мы ждем у былых берегов,
В красоте наших нив над Поволжьями, 
Ножных весен и синих снегов!
