Как дни тревожит сон вчерашний,
Не память, — зов, хмельней вина, — 
Зовет в поля, где комья пашни 
Бьет в плуг, цепляясь, целина.

Рука гудит наследьем кровным —
Сев разметать, в ладонь собрав,
Цеп над снопом обрушить; ровным 
Размахом срезать роскошь трав.

Во мне вдруг вздрогнет доля деда,
Кто вел соху под барский бич...
И (клич сквозь ночь!) я снова, где-то, — 
Всё тот же старый костромич.

И с солнцем тают (радуг льдины!) 
Витражи стран, кулисы книг:
Идет, вдоль всей земли единым,
Русь, твой синеющий сошник!

Мужичья Русь! Там, вне заводов,
Без фабрик, — обреченный край,
Где кроет бор под бурей сводов,
Где домовой прет спать в сарай, —

Как ты в мечты стучишь огнивом?
Не память, — зов, хмельней вина, —
К стогам снегов, к весенним нивам,
Где с Волгой делит дол Двина!
