Опрокинут, распластан, рассужен врозь 
Призрак мира от солнц до бацилл...
Но в зрачки, в их тигриную суженность, 
По заре серый дождь моросил.

Там но памяти, в комнатах замкнутых, 
Бродят цифры, года, имена...
А голодный крестьянин в глаза кнутом 
Клячу бьет от пустого гумна.

Сны вершин в бармах Фета и Тютчева,
В кружевах Гете иль Малларме...
Но их вязь — план чьей драмы? этюд чего? 
Их распев — ах, лишь в нашем уме!

День Флориды — ночь Уэльса. Но иначе — 
Изотермы жгут тысячу тел:
Топчут Гамлета Хорь-и-Калинычи,
Домби дамбами давят Отелл.

Говори: это — песня! лениво лги 
Там, в тетради, чертами чернил:
Но, быть может, писк муромской иволги 
Кровью каплет в египетский Нил.

Колбы, тигли, рефракторы, скальпели 
Режут, лижут, свежат жизнь, — но вот 
Явь — лишь эти за окнами капли и 
Поцелуй в час полночных свобод.
