Веками, эпохами, эрами,
Вертясь, их земля межевала, —
Тех — Тэнами, этих — Гомерами 
На челюстях слав изжевала.

Но только ль в почтенном учебнике? — 
В памяти, в самобытной монаде,
С Римом Августов рядом кочевники, 
Миф о Гее — с главой о Канаде!

Приближены тени и остовы:
По ступеням, что видит Иаков,
Сбегают мечты Ариостовы;
Бонапарт на пиру у феаков;

Экспрессом на общую станцию — 
Вавилон — Лондон, Марна — Аркола!
В сознании каждом — из Санцио 
Счастливца «Афинская школа».

Так здравствуйте, девы Эриннии!
Вас ждут Дант и Гете; прошу быть 
Как дома! Увы! север — в инее,
Но Конфуций стряхнет ваши шубы.
