Вот — вдоль исписана книгами, черный 
Свод стенограмм (лейбниц-глифы), тетрадь 
Лет, с пультов школьных до вольных, как жернов, 
Полночей: в памяти старая рать!

...Сутра с утра; мантра днем; дань молчаний;
В мантии майи мир скрыт ли, где скит? —
...Сутки в седле! перьев сорок в колчане!
Вскачь за добычей! тебе степи, скиф!

...Babel und Bibel; бог, змий, прародитель; 
Дюжина, семь, шестьдесят, — счет Халдей. —
...Но — в белый мрамор вязь роз Афродите,
В триметры драм бред победных Медей!

...Тоги; дороги, что меч; влечь под иго 
Всех; в речи медь; метить все: А и В. —
...Тут же суд: путь в катакомбы; владыки 
Душ; плач; о ком бы? плач, Рим, но тебе!

...Замок, забрало, железо, лязг копий;
Трель трубадура к окну; муж и честь. —
...Брат ли Кабраль кораблю? индских копей 
Золото фландрский банкир тщится счесть...

...Дальше!.. Вопль толя; радио с небоскреба... 
Дальше!.. Жизнь воль; Марс в союз; враг с планет.
И… …Вновь у башни троянской (из гроба!)
Старцев спор, выдать Елену иль нет. —

Круг всех веков, где дикарь в über Mensch’e; 
Все, все — во мне! рать сдержать сил не трать! 
Бей в пулемет, ныпь! рядов не уменьшить!
В ширь, в высь растут лейбниц-глифы, тетрадь!
