Июньских сумерек лесная 
Тишь, где все вычерты чисты,
И свисла сеть волосяная 
Пред белой строчкой бересты.

Откуда? — юность не на дно ли 
Все сбросила, и кто принес?
Не сны глициний и магнолий,
А северную сонь берез?

Гуди, сквозь годы, рой осиный: 
Эрлкёниг, Рейн, бред Лорелей...
Как блекнешь ты под дрожь осины, 
В томленьи мят с родных полей!

Иль кровь, до внуков, донесла нам 
Те взлеты кос, те взблестки сох,
И мох, ласкавший лоб Русланов,
В стовековой зной не иссох?

А заводь речки за отлогом 
Ждет взгляда — подсказать про стих, 
Где, старым ямбом, старым слогом, 
Крен слов, умильных и простых.
