Искали царств, дробили грады,
Бросая здесь, там зиждя трон;
Битв смена — путь их; им награды — 
Груз диадем, цепь из корон.

Народ? он — ставка. На кон брошен,
Да ждет, чья кость решит игру!
Как сметь судить? кто в споре спрошен? 
Рок тысяч — у царя в шатру!

Эллада, край Хеми, круг Персий,
Все — Зевс для них ковром постлал;
И им же дев бактрийских перси, 
Китайский шелк, Индийский лал...

Скиптр Александра, строг и страшен, 
Взнесен, — жезл к строю грозных древк; 
Им каждый сон в огонь раскрашен; 
Полиоркет — он, тот — Селевк!

«Достойнейший» не встал. Пусть. В шквалах 
Дней, гулких отзвуком громов,
Рос вширь, в пределах небывалых;
Союз племен под скреп умов.

Центр слал свой свет в периферии;
В сталь — злато, в Запад тек Восток;
Угль стыл; сквозь пепл Александрии 
Взносили ввысь живой росток.

Гудел гигантский горн вселенной;
Месил века; гас, отпылав. —
Чтоб в тот же мир, в срок Рима — пленный, 
Влил в жизнь тысячелетний сплав.
