Над омраченным Петроградом 
Дышал ноябрь осенним хладом. 
Дождь мелкий моросил. Туман 
Все облекал в плащ затрапезный. 
Все тот же медный великан,
Топча змею, скакал над бездной.

Там, у ограды, преклонен, 
Громадой камня отенен,
Стоял он. Мыслей вихрь слепящий 
Летел, взвивая ряд картин, — 
Надежд, падений и годин.
Вот — вечер; тот же город спящий, 
Здесь двое под одним плащом 
Стоят, кропимые дождем,
Укрыты сумрачным гранитом, 
Спиной к приподнятым копытам. 
Как тесно руки двух слиты! 
Вольнолюбивые мечты 
Спешат признаньями меняться;
Встает в грядущем день, когда 
Народы мира навсегда 
В одну семью соединятся.

Но годы шли. Другой не тут.
И рати царские метут
Литвы мятежной прах кровавый
Под грозный зов его стихов.
И заглушат ли гулы славы 
Вопль здесь встающих голосов,
Где первой вольности предтечи 
Легли под взрывами картечи!
Иль слабый стон, каким душа 
Вильгельма плачет с Иртыша!
А тот же, пристально-суровый 
Гигант, взнесенный на скале!
Ужасен ты в окрестной мгле,
Ты, демон площади Петровой!
Виденье призрачных сибилл,
В змею — коня копыта вбил,
Уздой железной взвил Россию,
Чтоб двух племен гнев, стыд и страх, 
Как укрощенную стихию,
Праправнук мог топтать во прах!

Он поднял взор. Его чело 
К решетке хладной прилегло,
И мыслей вихрь вскрутился, черный, 
Зубцами молний искривлен.
«Добро, строитель чудотворный!
Ужо тебе!» — Так думал он.
И сквозь безумное мечтанье,
Как будто грома грохотанье,
Он слышал топот роковой.
Уже пуста была ограда,
Уже скакал по камням града —
Над мутно плещущей Невой —
С рукой простертой Всадник Медный... 
Куда он мчал слепой порыв?
И, исполину путь закрыв,
С лучом рассвета, бело-бледный,
Стоял в веках Евгений бедный.
