Что за бурь, какого случая 
Ждет подмытый монолит, 
Глядя в море, где летучая 
Рыба зыби шевелит?

В годы Кука, давне-славные, 
Бригам ребра ты дробил;
Чтоб тебя узнать, их главный и 
Неповторный опыт был.

Ныне взрыт зверями трубными 
Путь, и что им, если зло 
Ветер шутит всеми румбами,
На сто множа их число!

Мимо, гордо, мимо, плавные 
Режут синий выплеск вод...
Годы Кука, давне-славные,
С ризой вставлены в кивот.

В дни, когда над бездной вогнутой 
Воет огненный циклон,
Только можешь глухо, в окна, ты 
Крикнуть стимерам поклон.

Под водой скалой таиться и 
Быть размытым ты готов...
Эх! пусть челноки таитские 
Мечут на тебя швартов!
