Давно охладели, давно окаменели 
То выкрики дня, те ночные слова:
Эти груди, что спруты, тянулись ко мне ли?
Этих бедер уклоны я ль целовал?

В памяти плиты сдвинуты плотно,
По мечты, зеленея, пробились меж них:
Мастеров Ренессанса живые полотна,
Где над воплем Помпей рубцевались межи.

Ведь так просто, как счет, как сдача с кредитки,
С любовницей ночью прощаться в дверях,
Чтоб соседка соседке (шепот в ухо): «Гляди-тка! 
Он — к жене на постель! я-то знаю: две в ряд!»

И друзья хохотали, кем был я брошен,
Бросил кого (за вином, на авось),
Про то, как выл в страхе размотанный Брокен, 
Иль стилет трепетал через сердце насквозь.

Были смерти, — такие, что смерть лишь насмешка, 
Были жизни, — и в жизнях гейзер огней.
По судьба, кто-то властный, кричал мне: «Не мешкай!»
И строфы о них стали стоном о пей.

Так все камни Эллад — в Капитолии Рима, 
Первых ящеров лет — в зигзаге стрижа.
Пусть целую другую! Мне только зримо,
Что я к той же груди, сквозь годы, прижат!  
