Давно, когда модно дышали пачули,
И лица солидно склонялись в лансье,
Ты ветер широт небывалых почуял,
Сквозь шелест шелков и из волн валансьен.

Ты дрожью вагона, ты волью фрегата 
Мечтал, чтоб достичь тех иных берегов,
Где гидрами — тигр, где иглой — алигатор,
И тех, что еще скрыты в завес веков.

Лорнируя жизнь в призму горьких ироний,
Ты видел насквозь остова Second Empire,
В салонах, из лож, меж кутил, на перроне, — 
К парижской толпе припадал, как вампир.

Чтоб, впитая кровь, сок тлетворный, размолот, 
Из тигеля мыслей тек сталью стихов,
Чтоб лезвия смерти ложились под молот 
В том ритме, что был вой вселенских мехов!

Твой вопль, к сатане, твой наказ каинитам,
Взлет с падали мух, стон лесбийских «épaves» — 
Над скорченным миром, с надиров к зенитам, 
Зажглись, черной молнией в годы упав.

Скорбя, как Улисс, в далях чуждых, по дыму, 
Изгнанник с планеты грядущей, ты ждал,
Что новые люди гром палиц подымут —
Разбить мертвый холод блестящих кандал.

Но вальсы скользили, — пусть ближе к Седану; 
Пачули пьянили, — пусть к бездне коммун.
Ты умер, с Нено видя край, вам не данный,
Маяк меж твоих «маяков», — но кому?
