Как странно! Круг луны; 
Луг белым светом облит; 
Там — ярки валуны;
Там — леса черный облик.

Все, что росло в былом,
Жизнь в смене лет иначит:
Храм прошлых снов — на слом, 
Дворец жить завтра — начат.

А лунный луч лежит 
Весь в давних днях, и в этом 
Былом мертвец межи 
Ведет по травам светом.

Ведет, как вел в века,
В сон свайных поселений,
Чтоб в тайны Халд вникал, 
Чтоб Эллин пел к Селене.

Что годы! тот же он!
Луг в светоемы манит;
Тот бред, что был сожжен,
Вновь жжет в его обмане.

Как странно! Лунный круг, 
Банальный, бледный, давний...
И нет всех лет, и вдруг 
Я — с Хлоей юный Дафнис!
