Так вот где жизнь таила грани:
Стол, телефон и голос грустный...
Так сталь стилета остро ранит,
И сердце, вдруг, без боли хрустнет.

И мир, весь мир, — желаний, счастий, 
(Вселенная солнц, звезд, земель их), 
Испеплен, рухнет, — чьи-то части, — 
Лечь в память, трупа онемелей!

Я знал, я ждал, предвидел, мерил,
Но смерть всегда нова! — Не так ли 
Кураре, краткий дар Америк,
Вжигает в кровь свои пентакли?

И раньше было: жизнь межила 
Пути, чтоб вскрыть иные дали...
Но юность, юность билась в жилах,
Сны, умирая, новых ждали!

И вот — все ночь. Старик упрямый,
Ты ль в сотый круг шагнешь мгновенно? 
А сталь стилета входит прямо,
И яд шипит по тленным венам.

Я ждал, гадал, как сердце хрустнет, 
Как рок меж роз декабрьских ранит...
Но — стол, звонок да голос грустный... 
Так вот где жизнь таила грани!
