Когда шесть круглых дул нацелено, 
Чтоб знак дала Смерть-командир, — 
Не стусклена, не обесценена 
Твоя дневная прелесть, мир!

Что за обхватом круга сжатого, 
Доступного под грузом век?
Тень к свету Дантова вожатого 
Иль червь и в атомы навек?

Но утром клочья туч расчесаны;
Пруд — в утках, с кружевом ракит;
Синь, где-то, жжет над гаучосами;
Где айсберг, как-то, брыжжет кит.

Есть баобабы, и есть ландыши...
Пан, тропы травами глуша,
Чертежник древний, правит план души... 
Да! если есть в мозгу душа!

И если нет! — Нам одинаково 
Взлетать к звезде иль падать к ней.
Но жердь от лестницы Иакова,
Безумцы! вам всего ценней!

Да! высь и солнце, как вчера, в ней... Но 
Не сны осилят мир денной.
И пусть шесть круглых дул уравнено 
С моей спокойной сединой.
