В годы — дни (вечный труд!) переплавливать 
В сплав — часы, серебро в глубину!
Что ж мы памяти жадной? не вплавь ли звать 
Чрез остывшую лаву минут?

Сны цветные ребенка задорного 
Молот жизни в сталь строф претворил,
Но туманом явь далей задернуло, —
Голубым, где был перл и берилл.

Что нам видеть, пловцам, с того берега? 
Шаткий очерк родного холма!
Взятый скарб разбирать или бережно 
Повторять, что скопила молва!

Мы ли там, иль не мы? каждым атомом 
Мы — иные, в теченьи река!
Губы юноши вечером матовым 
Не воскреснут в устах старика!

Сплав, пылав, остывает... Но, с гор вода, — 
Годы, дни, жизнь, и, ужас тая,
В шелест книг, в тишь лесов, в рокот города, 
Выкрик детской мечты: это — я!
