День, из душных дней, что клеймены 
на рынке белых бредов;
Где вдоль тротуаров кайманы 
лежат как свертки пледов; 
Перекинутый трамваем, где 
гудит игуанадон; 
Ляпис-надписями «А. М. Д.»
крестить пивные надо 
И, войдя к Верхарну, в «Les Soirs», 
в рифмованном застенке 
Ждать, что в губы клюнет казуар, 
насмешлив и застенчив.

День, из давних дней, что ведомы, 
измолоты, воспеты,
Тех, что выкроили ведуны 
заранее аспекты,
Сквасив Пушкина и тропики 
в Эсхиле взятой Мойрой,
Длить на абсолютах трепаки 
под алгоритмы ойры,
Так все кинофильмы завертев, 
что (тема Старой Школы)
В ликах Фра-Беато скрыт вертеп, — 
Эдем, где Фрины голы!

День, из долгих дней, не дожитых, 
республика, в которой,
Трость вертя, похож на дожа ты 
на торном Bucentoro,
И, плывя, дрожишь, чтоб опухоль 
щек, надувавших трубы, 
Вдруг не превратилась в выхухоль 
большой банкирской шубы,
И из волн, брызг, рыб и хаоса, — 
строф оперных обидней,
Не слепились в хоры голоса 
лирических обыдней!
