Июльский сумрак лепится 
К сухим вершинам лип; 
Вся прежняя нелепица 
Влита в органный всхлип;
Семь ламп над каруселями — 
Семь сабель наголо,
И белый круг усеяли, 
Чернясь, ряды голов.

Рычи, орган, пронзительно! 
Вой истово, литавр!
Пьян возгласами зритель, но 
Пьян впятеро кентавр.
Гудите, трубы, яростно!
Бей больно, барабан!
За светом свет по ярусам, —
В разлеты, сны, в обман!

Огни и люди кружатся,
Скорей, сильней, вольней! 
Глаза с кругами дружатся,
С огнями — пляс теней.
Круги в круги закружены, 
Кентавр кентавру вслед...
Века ль обезоружены 
Беспечной скачкой лет?

А старый сквер, заброшенный, 
Где выбит весь газон,
Под гул гостей непрошеных 
Глядится в скучный сон.
Он видит годы давние 
И в свежих ветках дни,
Где те же тени вставлены,
Где те же жгут огни.

Все тот же сумрак лепится 
К зеленым кронам лип;
Вся древняя нелепица 
Влита в органный всхлип... 
Победа ль жизни трубится —
В век, небылой досель, —
Иль то кермессы Рубенса 
Вновь вертят карусель?
