Все шло — точь-в-точь обыкновенное: 
были дома нахлобучены;
Трамвай созвонен с телегой, 
прохожим наперекор;
И дождь мокроснежьего бега 
ставил рекорд.

Но глаза! глаза в полстолетие 
партдисциплине не обучены:
От книг, из музеев, со сцены — 
осколки (как ни голосуй!),
Словно от зеркала Г.-Х. Андерсена, 
засели в глазу.

Над желто-зелеными лотос-колоннами, 
над всякими Ассурбанипалами, —
Вновь хмурился, золото-эбур,
Фидиев Zeus,
И на крае Неглинной — зебу, 
малы, как в цейс.

Как же тут стиху не запутаться
между Муданиями и Рапаллами,
Если оппозиции Марса (о наука!) — 
раз в пятнадцать лет,
И в Эгейю у старого Кука 
взять невозможно билет!

Поэту что ж посоветовать? — 
настежь, до наголо помыслы!
Отсчитывай пульс по минутам: 
сорок, восемьдесят, сто!
Хотя бы по линзам, выгнутым и вогнутым, 
иначе постановило С. Т. О.

Доныне, — пусть проволоки перепутаны, — 
мы — охотники по смолы!
Где Октябрь загудел впросонки 
человечества, я учу —
Собирать вдоль мировой Амазонки 
золотой каучук.
