За годами год, девятнадцатый год 
Висит надо мною недвижимый свод, 
Недвижимый свод неподвижной тюрьмы, 
Обвеянный Ужасом Тьмы...

За годами год вереницею лет —
Висит надо мною бесформенный бред,
И с дикою грезой напрасна борьба — 
Кошмар не оставит раба.

В усильях проснуться всегда истомлен,
Я снова хочу погрузиться в тот сон,
Где тени видений покинут меня,
Чтоб утром проснуться для дня.

Но нет возвращенья ко сну моему,
В неясном кошмаре я вижу тюрьму,
И сам узнаю свой бесформенный бред, 
И бьюсь — и спасения нет...

Я сам сознаю, что немного минут 
Продлится кошмар, но минуты бегут, 
Я годы считаю, и время идет,
Идет девятнадцатый год.
