Умрем в объятиях полночной тишины! 
Я так утомлена, а ты однообразен, 
Желания давно расплетены,
И разговор бессвязен. 
Умрем в объятиях полночной тишины.

И вспомнится мне ночь... Немая мгла кругом. 
Он также рядом спит с улыбкою беспечной... 
Душа полна и страхом, и стыдом,
И скорбью бесконечной.
Кругом молчание, немая мгла кругом.

Идет за часом час — все ближе новый день. 
Рассвет так страшен мне — так страшно пробужденье.
Закрыв глаза, я вся ложуся в тень,
Ищу минутного забвенья...
Рассвет неумолим — все ближе, ближе день.

О, если б ночь могла повиснуть навсегда!
О, если б и душа была бы тьмой одета!
Но день идет, мой первый день стыда,
Горят лучи рассвета.
Все кончено... он здесь... он здесь и навсегда!
