Торжественно-больное беспокойство,
В тебе родник невысказанных строф.
Я так томлюсь, я зарыдать готов,
Но верую в целительное свойство 
Задумчиво слагаемых стихов.

В какой же мир уносятся квинтины?
К каким, к каким и рифмам и мечтам? 
Лежит туман над далями картины.
И лишь дрожат листвою апельсины,
И лишь волна дробится по камням.

Я шлю привет и контурам акаций,
И дальнему встающему лучу...
Но вдруг дрожу — бессильно хохочу, 
Ломаю, рву игрушки декораций,
Зову мечту... зову я — и кричу!

А! Это что? десятки новолуний, 
Расплавленный текущий алебастр —
И я плыву среди горящих астр.
А летний день слился с весной в июне, 
И зло с добром сосватал Зороастр...

Измученный, я падаю... подушки 
Горят огнем... в раскрытое окно 
Далеких ветл виднеются верхушки. 
Все просто так, все тихо, все темно, — 
И квакают на озере лягушки.
