Иду по бульвару. В померкшей листве,
Как бабочки, роем блестят фонари,
Как бабочки, роем в моей голове 
Нелепые думы шумят и шумят.
И сумрачны дали вечерней зари,
И в думах туманен закат.

Какие-то грезы, как Солнце, зашли,
Какая-то ложь, точно сумрак, легла,
Все странно, все чуждо — вблизи и вдали, 
Иду, позабывши куда и зачем.
Иду — безответна туманная мгла,
И свет отуманенный — нем.

Неясные думы проходят в уме,
И так же проходят фигуры людей: 
Мелькнувши на миг, исчезают во тьме 
И снова, мелькнувши, приходят назад,
И снова спешат, и во мраке аллей 
Идут и идут наугад...

И нету предела земному пути,
И мы не дождемся желанной зари!
Мы будем всю ночь неизменно идти,
Не зная, куда и зачем мы идем,
И будут гореть нам в листве фонари,
Гореть похоронным огнем.
