В глуби пустыни, в безвестном оазе 
Я жил одиноко, любимец фантазий.
Ночь для меня одевалася в блестки,
Ручей повторял усыпленные всплески,
Пальмы шептали, цветы лепетали...
Закат распускался в причудливой дали.
В глуби пустыни, в безвестном оазе 
Я годы провел в опьяненьи фантазий.

И так странно-неприятно было мне услышать ропот, 
Полувнятный дальний рокот,
Голоса и конский топот,
Было мне услышать странно 
Ропот жизни караванной.

Увидать коней и женщин, и товары, и палатки.
Я в рабах искал загадки,
Нагруженному верблюду 
Я дивился, точно чуду,
От людей я сторонился,
И, смотря, как те повсюду смело ходят, топчут травы, 
Волны мутят для забавы,
Я страдал, и я томился,
И фантазии молился,
Но ушел караван, я остался один 
Посреди незаметных руин.
И так чуждо, и так странно 
В вечер мглистый и туманный 
Прозвучали в дали звуки,
Звуки жизни караванной.

И так чуждо, и так странно 
Замелькали в мгле туманной 
Пестро крашенные вьюки,
Поезд шумный и нежданный.

И, в оазе фантазий таинственный царь,
Я пришельцев встречал, словно робкий дикарь, 
Укрывался от них за кустами алоэ,
Я от женщин бежал, я дрожал пред рабами,
А в душе у меня, как цветок над сухими стеблями,

Расцветало Былое.
