За тонкой стеной замирала рояль,
Шумели слышней и слышней разговоры, — 
Ко мне ты вошла, хороша, как печаль, 
Вошла, подняла утомленные взоры...
За тонкой стеной зарыдала рояль.

Я понял без слов золотое признанье,
И ты угадала безмолвный ответ... 
Дрожащие руки сплелись без сознанья, 
Сквозь слезы заискрился радужный свет,
И эти огни заменили признанья.

Бессильно, безвольно — лицо у лица — 
Каким-то мечтам мы вдвоем отдавались, 
Согласно и слышно стучали сердца, —
А там, за стеной, голоса раздавались,
И звуки рояля росли без конца.
