Я слышу лай моих любимых дум,
Их голоса и радостны, и звонки;
И вот к крыльцу коня подводит грум,
И вот Мечта — с хлыстом и в амазонке.

Вперед! вперед! Взвилися и летим, 
Скалистый путь; о камни бьют копыта; 
Вершины гор свиваются, как дым;
Как дальний вихрь, спешит за нами свита.

Вперед! вперед! затравленный кабан 
Все ближе к нам; все громче свист и крики... 
Но вдруг обрыв, — бездонный океан... 
Плыви, мой конь, по волнам Атлантики!

Вода и ночь, и звезд на небе нет;
Друзья плывут, во мгле друг друга клича. 
Со мной Мечта — туманный силуэт,
А там вдали — желанная добыча.
