Люди! Вы слышите:
Звон похоронный?
Что же вы дышите 
Леностью сонной!
Что же в беспечности 
Радостей ждете!
Голоса вечности 
Не узнаете?

Пробудитесь, уходите 
Прочь от башен и дворцов, 
Прах сандалий отрясите 
За порогом городов.

Мы уйдем в глухие степи, 
Убежим в ущелья гор,
Там в тиши, как в тайном склепе, 
Спрячем, скроем свой позор!

Человек был в нас унижен, — 
Душу вновь мы обретем 
В тишине пустынных хижин,
В дебрях скал над шалашом.

Пусть на улицах, у зданий 
Стонут сосны и трава,
Бродит зверь в немом тумане, 
Кличет филин и сова.

Пусть разрушится твердыня 
Строгих башен и дворцов.
Лучше, братья, нам в пустыне,
За порогом городов.

Братья! вы слышите:
Звон похоронный?
Что же вы дышите 
Леностью сонной!
Что же в беспечности 
Радостей ждете!
Голоса вечности 
Не узнаете?
