В городе дышит весна, 
Сгинул истаявший снег, 
Даль ожиданьем полна,
В воздухе радостный смех... 
Первые проблески нег!

Здесь — неизменен покров 
Белых и мертвых снегов, 
Сосны упрямо встают,
Хмуро туманится лес...
Стынет движенье минут 
В холоде зимних небес.

Был я встревожен весной, 
Верил и вторил ручью,
Шел воспаленный, больной... 
Холод целебный я пью.

Гаснут, как солнца, мечты, 
Сладок привет темноты, 
Словом весенним «люблю»
Я ли покой оскорблю!

Тысячи маленьких свеч 
Вспыхнули в тайнах души... 
Нет! Мне не надобно встреч 
В царственно чистой тиши.
