Будущий век,
Тебе посвящаю я песни!
По теченью невидимых рек
Все быстрей, все смелей, все чудесней
Уплывает вперед человек.
О, времен потрясающий бег!
Словно тает мучительный снег, 
Словно гаснут узорища песни,
Словно никнут виденья чудовищ... 
Уплывает вперед человек 
В мир цветов и весны,
В мир всеобщей волны, 
Предугаданных смутно сокровищ.

Я грядущее люблю,
Я грядущему молиться 
Никогда не устаю.
Я хочу
Верить белому лучу,
В блестках искристых дробиться, 
Каждым мигом насладиться.
Жизнью мировой дышать —
И холодной властью мысли...
Дням, что в вечности нависли,
Как словам, повелевать!

Но жалкие мечты! кругом и отовсюду 
Видения идут — герои, короли, 
Поэты властные, избранники земли, 
И вопят, и зовут! о нет! не верю чуду! 
И я, как все, томиться осужден 
В цепях веков и в тягости времен!
