Есть обольщение в вине,
В его манящем аромате,
Как поцелуи в тишине,
Как вздох в безмолвии объятий.

Как хорошо дрожать, молчать, 
Тревожиться при каждом звуке,
И жечь лобзанья, как печать, 
Впечатлевать, как символ, руки.

Предчувствовать слова, глаза, 
Утаенные в сердце речи,
Мечтать, как черны волоса, 
Обжегшие случайно плечи.

И разойтись без клятв, без слов, 
Скользнуть, как спугнутые тени, 
Чтоб эта ночь, как греза снов, 
Вплелась в гирлянду сновидений.

Есть обольщенье в тишине, 
Восторг в безмолвии объятий,
Как сладость тайная в вине,
В его манящем аромате.
