Я снова одинок, как десять лет назад.
Все тот же парк вокруг, за елью звезды те же, 
С черемухи и с лип знакомый аромат.

Там где-то лай собак. Повеял ветер свежий.
И вечер медленный мне возвращает бред, 
Который жжет мечты все реже, реже.

Я жил здесь мальчиком, едва в шестнадцать лет, 
С душой, отравленной сознанием и чтеньем, 
Неловок, как дитя, застенчив, как поэт.

Мне этот шумный парк служил уединеньем,
Я не имел друзей. Для женщин был несмел,
И в сумраке следил за парами, с томленьем,

Но я в мечтах нашел все, все, что я хотел.
