— Пусть лобзает меня — он лобзаньем своим1 
Удовольствия ласк его — свыше вина.
Запах риз его — ладанный дым,
Как пролитое миро — его имена!
Девы ради сего — возлюбили тебя!
За тобой и к тебе, царь, пойду я, любя. 
Опаленная солнцем, лицом я смугла 
И прекрасна, как полы в китарских шатрах,
Как завесы во храме на пышных вратах. 
Виноградник отца я все дни стерегла,
Но сберечь не сумела я свой виноград.
Где пасешь ты? скажи мне, возлюбленный брат 
Где почиешь в полуденный жар, — возвести!
Чтоб к друзьям твоим мне, заблудясь, не прийти/

— Если ты угадать не умела, где брат, 
Приходи к пастухам по следам наших стад. 
Кобылице моей в колеснице царя 
Уподоблю тебя я, подруга моя!
Хороши твои щеки в серьгах золотых, 
Хороша твоя грудь в ожерельях твоих. 
Золотые подвески я дам с серебром...
О, как сладостно ладаном пахнет кругом.

Ветка мирры — мой брат — на груди у меня, 
В винограднике, брат мой, покойся до дня.
Ты прекрасна, сестра, — как у голубя взор.
Ты прекрасен, мой брат, — ароматен убор.
Сень над ложем у нас наклоняется вниз, 
Кровля ложницы — кедр, потолок — кипарис.
