Я не видал таинственных лесов 
Безудержной природы Индостана, 
Причудливых китайских городов 
И белых скал льдяного океана;
Не вел войска на приступы твердынь,
И не был венчан в бранном шуме стана; 
Дней не влачил в толпе своих рабынь,
Не проходил, протягивая руку,
В чертоги всех богатств и всех богинь; 
Не созерцал во всех пределах муку 
На лицах мучеников, как судья;
С возлюбленной не пережив разлуку,
Под ноги смерти не бросался я.
Я многого не видел и не встретил, 
Пылинка в миллиардах — жизнь моя!
Но до вопросов кто-то мне ответил —
И в безднах я стою без уст и слов...
И светлый мой полет сквозь них не светел. 
Грядущих не увижу городов,
Не посещу всех тайн земного круга,
С героями не встречусь всех веков.
Но где в стране от севера до юга 
Восторг безвестный обретет душа, 
Безвестный трепет скорби и испуга?
Мы все проходим жизнь, как он, спеша, 
Возможности переживаем в грезах;
От тихих снов под сводом шалаша 
До высшего блаженства в тайных слезах, 
И, список чувств запомнив наизусть, 
Судьбе, при одобреньях и угрозах,
Мы равнодушно повторяем: пусть!
