Нам руки свободные свяжут 
И шею обтянут веревкой,
Попы нам прощение скажут, 
Повесят нас быстро и ловко.

Я буду качаться, качаться,
Без пошлой опоры на землю,
И будет в бреду мне казаться:
Я шуму великому внемлю.

Мне будет казаться: народы 
Собрались внизу перед нами, 
Искателей новой свободы 
Сошлись проводить со слезами.

И буду, качаясь, кивать я,
Как будто при громе приветствий, 
Как будто все люди мне братья, 
Как это мне грезилось в детстве.

Кругом, как я корчусь, взирая, 
Все зрители будут смеяться,
А я, над толпой умирая,
Все буду качаться, качаться.
