Все ближе, все ближе, все ближе 
С каждым и каждым мгновеньем 
Бесстрастные Смерти уста, 
Холоден ее поцелуй.
Все ниже, все ниже, все ниже 
С покорным и сладким томленьем, 
Чело преклоняет мечта,
Летейских возжаждавши струй.

Что пело, сверкало, манило, 
Ароматы, напевы и краски, 
Страсть, познанье, борьба, —
Даже ты, даже ты, — Любовь, — 
Все странно поблекло, остыло. 
Скудны ненужные ласки, 
Безразлична земная Судьба 
И тягостно вечное: «Вновь!»

Но страшно суровых оценок 
Судьи рокового — сознанья,
Что днем, и во тьме, и во сне 
Вершит свой безжалостный суд... 
О, память! Кровавый застенок!
Где не молкнут стоны страданья, 
Где радости плачут в огне 
И скорби во льду вопиют.

Придите, придите, придите, 
Последние милые миги, 
Возжгите в немые уста 
Смущенно слепой поцелуй. 
Рвутся заветные нити, 
Спадают с духа вериги,
С безумьем граничит мечта, 
Летейских касаясь струй.
