I
Повеял ветер голубой 
Над бездной моря обагренной. 
Жемчужный след чертя кормой, 
Челнок помчался, окрыленный.

И весь челнок, и плащ пловца 
Сверкали ясным аметистом;
В кудрях пророка, вкруг лица, 
Закат горел венцом лучистым.

И в грозно огненный Закат 
Уйдя безумными очами,
Пловец не мог взглянуть назад, 
На скудный берег за волнами.

Меж ним и берегом росли 
Огни топазов и берилла,
И он не видел, как с земли 
Стремила взор за ним Сибилла.

И он не видел, как она 
Упала вдруг на камень черный, 
Побеждена, упоена 
Своей печалью непокорной.

И тень, приблизившись, легла, 
Верховный жрец отвел ей локон, 
И тихо снял с ее чела 
Из белых ландышей венок он.

II
И годы шли. И целый день 
Она скользила в сводах храма, 
Всегда задумчива, как тень,
В столбах лазурных фимиама.

Но лишь сгорел пожар дневной 
И сумрак ширился победно,
По узкой лестнице витой 
Она сходила тенью бледной, —

В покой, где жрец верховный ждал 
Ее с покорностью всегдашней,
При дымном факеле, и ал 
Был свет из окон старой башни.

Струи священного вина 
Пьянили мысль, дразня желанья,
И словно в диком вихре сна, 
Свершались таинства лобзанья.

На ложе каменном они 
Безрадостно сплетали руки;
Плясали красные огни,
И глухо повторялись звуки.

Но вдруг, припомнив о былом,
Она венок из роз срывала,
На камни падала лицом 
И долго билась и стенала.

И кротко жрец, склонясь над ней, 
Вершил заветные заклятья,
И вновь, под плясками огней, 
Сплетались горькие объятья.

III
И годы шли, как смены сна,
Сходя во тьму сквозь своды храма,
И вот состарилась она 
В столбах лазурных фимиама.

И ей народ алтарь воздвиг 
Давно, как непорочной жрице,
И только жрец, седой старик,
Знал тайну замкнутой светлицы.

Был вечер. Запад гас в огне.
Ушли из храма богомольцы.
На малахитовой волне 
Сплетались огненные кольца.

И вырос призрак корабля,
И близился безвестный парус,
И кто-то, бледный, у руля 
Ронял сверкающий стеклярус.

Уже, мерцая, месяц стыл 
Серпом из тусклого оникса,
Когда ко храму подступил
Пришлец с брегов холодных Стикса.

И властно в ясной тишине 
Раздалось тихое воззванье:
«Вот я пришел. Сойди ко мне, — 
Настало вечное свиданье».

И странно вспыхнул красный свет 
В высоких окнах башни старой.
Потом погас на зов в ответ,
И замер храм под лунной чарой.

И в красоте седых кудрей 
Предстала у дверей Сибилла,
Простер он властно руки к ней,
Она, без слов, главу склонила.

Спросил он: «Ты ждала меня?» 
Сказала: «Верила и ждала».
Лучом сапфирного огня 
Луна их лик поцеловала.

Рука с рукой к прибою волн 
Они сошли, вдвоем отныне...
Как сердолик — далекий челн 
На хризолитовой равнине!

А в башне, там, где свет погас,
Седой старик бродил у окон,
И с моря не сводил он глаз,
И целовал в последний раз 
Из мертвых ландышей венок он.
