Дали сумрачны и хмуры.
И причудливы и строги,
Скалы сломанные Юры 
Разместились вдоль дороги. 
Поезд вьется между гор, 
Беспощаден, верен, скор.

Милый поезд, издавна мы 
Стали мирными друзьями.
Ты проводишь панорамы,
Я делюсь с тобой мечтами. 
Сколько дум и сколько слез 
Прожил я под гул колес!

Завтра я тебя покину, — 
Каждый миг мы к цели ближе... 
Что за жребий завтра выну 
Я в мятущемся Париже?
Мне безвестную печаль 
Или стертую медаль?

Зов надежд всё безнадежней, 
Всё безвольней ожиданья...
Но опять, с тревогой прежней, 
Жду последнего свиданья.
Не пробьет ли страшный час, 
Соблазнявший столько раз!

Милый поезд! может, вскоре, 
Обходя вагон уснувший,
Я лелеять буду горе 
О мечте, вновь обманувшей, 
Вновь с тобой, и вновь один,
В далях северных равнин.
