Я знал тебя, Москва, еще невзрачно-скромной, 
Когда кругом пруда реки Неглинной, где 
Теперь разводят сквер, лежал пустырь огромный, 
И утки вольные жизнь тешили в воде;

Когда поблизости гремели балаганы 
Бессвязной музыкой, к ряд больших картин 
Пред ними — рисовал таинственные страны,
Покой гренландских льдов, Алжира знойный сплин;

Когда на улице звон двухэтажных конок 
Был мелодичней, чем колес жестокий треск,
И лампы в фонарях дивились, как спросонок,
На газовый рожок, как на небесный блеск;

Когда еще был жив тот «город», где героев 
Островский выбирал: мир скученных домов, 
Промозглых, сумрачных, сырых, — какой-то Ноев 
Ковчег, вмещающий все образы скотов.

Но изменилось всё! Ты стала, в буйстве злобы,
Всё сокрушать, спеша очиститься от скверн,
На месте флигельков восстали небоскребы,
И всюду запестрел бесстыдный стиль — модерн...
