Желанье, ужасу подобное,
Меня опять влечет к стихам...
И снова, как на место лобное, 
Вхожу в мой озаренный храм.

Покрыта грудь святыми ризами, 
Чело под жреческим венцом,
И фимиам волнами сизыми 
Клубится медленно кругом.

Входите! это — час служения, 
Зажжен огонь, дверь отперта. 
Мои заветные моления,
Не дрогнув, повторят уста.

Блаженны все, молчать умевшие, 
Сокрывшие священный стих, 
Сознаньем пламенным презревшие 
Вопль современников своих!

Они в блаженном одиночестве 
Проникли в таинства души; 
Приняв великие пророчества, 
Твердили их в глухой тиши;

Они глубины тайн изведали,
До дна испили свой восторг,
И вдохновенных грез не предали 
На поруганье и на торг!

Но поздно! Жизнь моя расславлена, 
Воздвигнут храм, дверь отперта... 
Входите! Будет людям явлена 
Моя запретная мечта.
