Как ангел тьмы и ангел света,
Две тени строгие со мной,
И властно требуют ответа 
За каждый день и подвиг мой.

Один, «со взором серафима»,
Лелеет сон моей души,
Другой, смеясь, проходит мимо 
И дерзко говорит: спеши!

Но лишь я вслед за ним дерзаю, 
Бросаясь в гибельный хаос, —
Другой зовет к земному маю,
К блаженству думы, к счастью слез.

И каждый вечер — двое! двое! 
Мне произносят приговор:
Тот — неземное, тот — земное, 
Кляня, как ужас и позор.

Но неземное сходно с бездной,
В которую готов я пасть,
А над земным свой полог звездный 
Волшебно распростерла страсть.

И я, теряя в жизни грани,
Не зная, душу где сберечь,
В порыве темных отрицаний 
На ангелов взношу свой меч!
