Сердце утомленное хочет одного,
Глупенькая девочка, — счастья твоего.

Ты встречаешь радостно нежную весну. 
Ожиданья тайные я ли обману?

В чью-то душу робкую я сошел, как бог,
И взращаю цветики вдоль ее дорог;

И, как солнце майское в небе голубом,
Я горю надеждами, я дышу теплом;

Властным мановением жизнь пробуждена... 
Пусть же радость празднует новая весна!

Пусть поля оденутся в зелень и цветы, —
Я хочу, чтоб юностью опьянилась ты!

Что бы в сердце ни было, знаю я одно:
Быть с тобою ласковым, нежным мне дано.

И слова безумные, те же, что всегда,
Повторяю кротко я: «Любишь? любишь?» — «Да».
