Три женщины — белая, черная, алая — 
Стоят в моей жизни. Зачем и когда 
Вы вторглись в мечту мою? Разве немало я 
Любовь восславлял в молодые года?

Сгибается алая хищной пантерою 
И смотрит обманчивой чарой зрачков,
Но в силу заклятий, знакомых мне, верую: 
За мной побежит на свирельный мой зов.

Проходит в надменном величии черная 
И требует знаком — идти за собой.
А, строгая тень! уклоняйся, упорная,
Но мне суждено для тебя быть судьбой.

Но клонится с тихой покорностью белая, 
Глаза ее — грусть, безнадежность — уста.
И странно застыла душа онемелая,
С душой онемелой безвольно слита.

Три женщины — белая, черная, алая — 
Стоят в моей жизни. И кто-то поет,
Что нет, не довольно я плакал, что мало я 
Любовь воспевал! Дни и миги — вперед!
