Чуть видные слова седого манускрипта, 
Божественный покой таинственных могил,
И веянье вокруг незримых дивных крыл, —
Вот, что мечталось мне при имени Египта.

Но всё кругом не то! Под тенью эвкалипта 
Толпятся нищие. Дым парохода скрыл 
От взглядов даль песков, и мутен желтый Нил. 
Гнусавый вой молитв доносится из крипта.

Я вечером вернусь в сверкающий отель 
И, с томиком Ренье прилегши на постель, 
Перенесусь мечтой на буйный берег Сены.

О, гордый фараон, безжалостный Рамсес!
Твой страшный мир погиб, развеялся, исчез, — 
И Хронос празднует бесчисленные смены.
