Давно, средь всех соблазнов мира, 
Одно избрал я божество,
На грозном пьедестале — лира, 
Лук беспощадный в длани бога,
В чертах надменных — торжество.

Я с детства верен стреловержцу, 
Тому, кем поражен Пифон,
И любо пламенному сердцу,
Когда в душе кипит тревога 
В предчувствии, что близок он.

Иду меж торжищ и святилищ, 
Слежу земные суеты;
Но в тайнике моих хранилищ 
Я берегу одно лишь: гимнам 
Мной посвященные листы.

Меня венчают иль поносят,
Мне дела нет. Как клевету, 
Приемлю лавр, что мне подносят, 
И в блеске дня, и в мраке дымном 
Храня свободную мечту.
