Любовь, как властный недруг, вяжет, 
Любовь, смеясь, ведет на казнь 
И слов пощады нам не скажет.
Но сладостны ее насилья,
Мы за плечами чуем крылья 
И в сердце — радость, не боязнь!

Страсть — властно налагает цепи, 
Страсть угнетает, как тиран,
И нас влечет в нагие степи,
Там мы, без сил, клянем миг каждый, 
Там, истомясь от смертной жажды,
Мы гибнем от позорных ран.

Но, если, совершая чудо,
Тюрьму вскрывает нам Любовь, — 
Мы радостно бежим оттуда.
Когда ж спадают цепи страсти, 
Мы — все в ее волшебной власти 
И сами к ней приходим вновь!
