Строго и молча, без слов, без угроз, 
Падает медленно снег;
Выслал лазутчиков дряхлый Мороз, 
Непобедимый стратег.

Падают хлопья, угрюмо кружась, 
Строго и молча, без слов,
Кроют сурово осеннюю грязь, 
Зелень осенних лугов.

Молча, — послы рокового вождя, — 
Падают вниз с высоты,
Кроют овраги в полях, возводя 
С горки на горку мосты.

Выслал лазутчиков дряхлый стратег, 
Скоро появится рать.
Падая молча, безжизненный снег 
Хочет всю землю ровнять.

Чу! не трубит ли воинственный рог, 
Не авангард ли идет?
Изморозь бело блестит вдоль дорог, 
Речки затянуты в лед.

Падают хлопья, спокойно кружась, 
Делают дело без слов:
Скрыли покровы осеннюю грязь, 
Скрыли просторы лугов.

Лед над водой, над полянами снег. 
Слиты мостами холмы,
Вьюга трубит... Выступает стратег 
Старой царицы Зимы.
