Тебе тринадцать лет, но по щекам, у глаз,
Пороки, нищета, ряд долгих унижений 
Вписали тщательно свой сумрачный рассказ,
Уча — все выносить, пред всем склонять колени.

Под шляпку бедную лица скрывая тени 
И грудь незрелую под выцветший атлас,
Ты хочешь обмануть развязностью движений, 
Казаться не собой, хотя б на краткий час!

Нарочно голос свой ты делаешь жесточе, 
Встречаешь хохотом бесстыдные слова,
Чтоб стать подобной им, — тем жрицам нашей ночи!

И подымаешь ты, в порыве удальства,
Высоко свой подол у полных людом конок,
Чтоб кто не угадал, что ты еще ребенок.
