Как струны оборвавшейся жалобный звук,
В сердце — эхо недавних желаний и мук.
Детский взор, милый лик, прелесть ласковых рук, — 
Почему это все стало чуждым мне вдруг?

За окном уже день, и сквозь просветы штор 
Наглый луч на кровать смотрит прямо в упор. 
Плечи молча целую, бесправно, как вор,
Знаю, понял: окончен мучительный спор...

Ночи гаснет недолгий, обманчивый бред.
В безразличьи твоем есть безмолвный ответ,
И «не знаю» звучит беспощадней, чем «нет»... 
Заливает двоих все решающий свет.

Нынче — осень, вчера ликовала весна;
Кто жестоко исчерпал всю душу до дна?
Из подушек ты смотришь, как прежде, ясна,
По уныло звенит, умирая, струна...
