Опять мой посох приготовлен,
Все тот же, старый и простой,
И день отбытия условлен —
Отмечен роковой чертой.

Там, за окном, в пустом пространстве, 
Все тот же — милый лик луны.
Кругом — трофеи прежних странствий, 
Как память мира и войны.

Там — камни с гор, там — лук и стрелы, 
Там — идолы, там — странный щит,
Мой облик, грустно-поседелый,
На них из зеркала глядит.

Вот — карты; резко исчертила 
Их чья-то сильная рука.
Вот — книги; что когда-то жило,
Звучит в них — зов издалека!

А там — собранье всех приветствий, 
Дипломов пышных и венков...
(О, слава! Как приманчив в детстве 
Твой льстивый, твой лукавый зов!)

Так почему ж, под мирной сенью, 
Мне не дремать покойным сном,
Не доверяться наслажденью 
Мечты о буйном, о былом?

Я окружен давно почетом,
Хвалой ненужной утомлен.
Зачем же бурям и заботам 
Я брошу мой счастливый сон?
