Мне кажется, что в саване я, 
Лежу в глухой земле.
Где все восторги плавания 
Под солнцем и во мгле?

И призраки томительные 
Проходят предо мной.
Стучат часы медлительные, 
Поют «Ты был живой».

И лишь одна, единственная 
Тень меж других теней, —
Как вестница таинственная 
Грядущих новых дней.

Душа, душа, обманутая 
Так много, много раз,
Ужели даль оглянутая 
Опять обнимет нас?

И, снова мукам преданная, 
Душа, ты будешь петь,
А тайна неизведанная 
В мои глаза глядеть?

Нет, нет! Еще не в гавани я, 
Мой путь не завершен!
Вновь будут буйства плавания, 
Вновь вспыхнет небосклон!
