Над глубью бездны перекинут, 
Повис дрожащий узкий мост.
Над ним в холодном небе стынут 
Лучи всегда бесстрастных звезд.

И здесь, на зыбкой середине 
Моста, сошлись мы, два врага. 
Сошлись одни в ночной пустыне: 
Вкруг — бездна, звезды да снега!

Узнав друг друга в мгле неверной, 
Мы стали: между нами — шаг;
И мост качается размерно,
Соперник третий, третий враг.

Я видел беглый блеск кинжала 
В твоей, скользнувшей вбок, руке;
Моя рука револьвер сжала,
И замер палец на курке.

Молчим. Но не мелькнет минута,
И чья-то грудь, не знаю чья,
Покинув этот мост согнутый,
Прильнет на дне к струе ручья.

Вдруг глянул месяц серповидный.
О, как лицо твое бледно!
В нем страх и гнев! — Как мне завидно! 
О почему — мне все равно!
