Когда смотрю в декабрьский сумрак ночи, 
Все кажется, — под дальний гул пальбы: 
Дрожит земля до самых средоточий 
И падают огромные столбы.

Все кажется, под страшный ропот боя,
Что старый мир разрушиться готов.
Не волны ли, неукротимо воя,
Ломают стены древних берегов?

Не жаль сознанью новой Атлантиды!
Пусть покрывает ясность глубины 
Всю ложь веков, предвечные обиды 
И тщетные, не явленные сны!

Пусть новый мир встает из бездн безвестных, 
Не знающий, что в прошлом были мы:
О нем мечтаю, в свете звезд небесных,
Под гул пальбы смотря в провалы тьмы!
