Как винт чудовищный, свиваясь вкруг стены, 
Восходит лестница на высь гигантской башни.
Давно исчезло дно безмерной глубины,
Чтоб дальше сделать шаг, все должно быть бесстрашней.

За ярусом — другой; сквозь прорези бойниц 
Я вижу только ночь да слабый отблеск звездный;
И нет огней земли, и нет полночных птиц,
И в страшной пустоте висит мой путь железный.

Направо к камням жмусь; налево нет перил;
Зловеще под ногой колеблются ступени.
Гляжу наверх — темно; взглянуть назад — нет сил; 
Бессильный факел мой бросает тень на тени.

Кто, Дьявол или Бог, какой народ, когда 
Взвел башню к небесам, как древле в Вавилоне?
И кто, пророк иль враг, меня привел сюда 
На склоне злого дня и дней моих на склоне?

И что там, в высоте? божественный покой,
Где снимет предо мной Изида покрывало?
Иль черное кольцо и только свод глухой,
И эхо прокричит во тьме: «Начни сначала!»

Не знаю. Но иду; мечу свой факел ввысь;
Ступени бью ногой; мой дух всхожденьем хмелен. 
Огонь мой, дослужи! нога, не оступись!..
Иль этот адский винт, и правда, беспределен?  
