Мелькали мимо снежные поляны,
Нас увозил на запад sleeping-car,
В тот край войны, где бой, где труд, где раны, 
Где каждый час — пальба, все дни — пожар.

А мы, склонясь на мягкие диваны,
В беседах изливали сердца жар,
Судили мы поэта вещий дар 
И полководцев роковые планы, —

То Пушкин, Достоевский, Лев Толстой 
Вставали в нашей речи чередой,
То выводы новейшие науки...

А там, вдали, пальба гремела вновь,
На белый снег лилась потоком кровь 
И люди корчились в предсмертной муке...
