Я устал от светов электрических,
От глухих гудков автомобилей;
Сердце жаждет снова слов магических, 
Радостных легенд и скорбных былей.

Давят душу стены неизменные,
Проволоки, спутанные в сети,
Выкликают новости военные,
Предлагая мне газету, дети;

Хочется мне замков, с их царевнами,
Озирающих просторы с башни.
Менестрелей с лютнями напевными,
Оглашающими лес и пашни;

Позабыться вымыслами хочется, — 
Сказками, где ведьмы, феи, черти;
Пусть, готовя снадобье, пророчица 
Мне предскажет час грядущей смерти;

Пусть прискачут в черных шлемах рыцари, 
Со щитами, в пятнах черной крови...
Ах, опять листок, в котором цицеро 
Говорит про бой при Августове!
