Дождь весенний, дождь веселый, 
Дождь в умильный месяц май, — 
На леса, луга и долы 
Искры влаги рассыпай.

Солнце смотрит и смеется,
Солнце искры серебрит,
Солнце вместе с влагой льется, 
Солнце зелень трав кропит.

Небо падает на землю 
В нитях призрачных дождя, 
Солнце шепчет (шепот внемлю), 
То журча, то дребезжа;

Небо шепчет: «К жизни! к свету! 
Все ростки, листки, трава!
Верьте вечному обету:
Жизнь прекрасна! жизнь жива!

Сгинь, клочок последний снега! 
Речка, воды подымай!
Всюду — радость! всюду — нега! 
Всюду — дождь и всюду — май!»  

Давят душу стены неизменные,
Проволоки, спутанные в сети,
Выкликают новости военные,
Предлагая мне газету, дети;

Хочется мне замков, с их царевнами, 
Озирающих просторы с башни.
Менестрелей с лютнями напевными,
