Ты спишь «в железной колыбели»,
И бабка над тобой, Судьба,
Поет, но песнь ее — пальба,
И светит в детской — блеск шрапнелей.

Сейчас скончался старший брат.
Вот он лежит в одежде ратной... 
Должник несчастный, неоплатный,
Он, кажется, был смерти рад.

Чу! соскочив поспешно с «бенца»,
Вошел отец, двадцатый век,
Сел, подписал огромный чек 
И бросил на постель младенца.

Печально улыбнулась мать 
Эпоха: ей знакомы эти 
Подарки в люльке... Те же дети 
Должны без гроша умирать!

И, на портреты предков глядя,
Она вперила взор в один:
Седой, поникший господин:
Век девятнадцатый, твой дядя!

Меж тем твой дед — бессмертный Рок 
Угрюмо дремлет в старом кресле. 
Былые дни пред ним воскресли: 
Грозит Аттила, жив Восток...

Он спит... Внезапно, как химера, 
Неведомая гостья в дом 
Влетает... Шелестя крылом,
Вещает радостно: «Я — Эра».

А за дверями, как и встарь,
Меж слуг выходит перебранка. 
История, как гувернантка,
Зовет ребенка за букварь;

Ему винтовку тащит Время,
Седой лакей; его жена,
Статистика, возмущена,
Кричит, что то младенцу — бремя.

Шум, крик. Но дряхлая Судьба, 
Клонясь упрямо к колыбели,
При ночниках — огнях шрапнелей, 
Пост, и песнь ее — пальба!
