Я прошел пути и перепутья,
Мне искать безвестного наскучило. 
Тщетно Жизнь, дряхлеющее чучело, 
Вновь надела пестрые лоскутья.

Тщетно манит разными приманками 
И в цветы наивно прячет удочки...
Я пою былую песнь на дудочке,
Я гуляю прежними полянками.

Хорошо без дум идти опушками,
В темень леса, в дебри не заглядывать... 
Ах, весны довольно — сердце радовать! 
Что мне тайны с хитрыми ловушками!

Правит путь по небу древний Гелиос,
О листву лучи как будто точатся...
Нет! мне петь, как в детстве, нынче хочется 
Бабочек на дудке, на свирели — ос!
