Все краски радуги — небесные цвета,
Все трепеты весны — земная красота,
Все чары помыслов — познанье и мечта, —

Вас, пламенно дрожа, я восприемлю снова,
Чтоб выразить ваш блеск, ищу упорно слова,
Вас прославлять и чтить душа всегда готова!

Земля! поэт — твой раб! земля! он — твой король! 
Пади к его ногам! пасть пред тобой позволь!
Твой каждый образ — свят! пою, восторг и боль!

Пусть радость высшая пройдет горнило муки,
Пусть через вопль и стон в аккорд сольются звуки, 
Пусть миг свидания венчает дни разлуки!

Все краски радуги — небесные цвета,
Все образы весны — земная красота,
Всe чары помыслов — всё, всё прославь, Мечта
