Опять, опять я — близко, рядом! 
Мои слова расслышь, узнай!
Тебя пугали в детстве адом,
Тебе сулили в смерти рай.

Не верь: мы — здесь! Погасло зренье, 
Не бьется сердце, умер слух,
Но знаю, слышу приближенье 
Твое, как духа слышит дух.

Твои мечты горят, как свечи 
Во мгле; ищу невольно их;
Дышу тобой, в минуту встречи,
Как запахом цветов ночных.

Усилием последней воли 
Качаю завес... видишь дрожь?
Мне страшно, жутко мне до боли, 
Но нашей связи не тревожь!

Как под водой дышать нот силы, 
Так в мире косном душно мне...
По для тебя, мой брат, мой милый, 
Я снова — здесь, я — в глубине!
