Ты приходишь из страны безвестной, 
Чужеземец! я — в родном краю.
Молод — ты, я — стар, так разве честно 
Оскорблять святыню древнюю мою?

Я служу Перуну. В храме темном 
Провожу, как жрец, свои часы,
Мою бога, на лице огромном 
Золотые чищу я усы.

Я считаю десять пятилетий 
С дня, как мальчиком вошел сюда, - 
Старцы, мужи, женщины и дети 
Чтут мои согбенные года.

Славишь ты неведомого бога, —
Я не знаю, властен он иль слаб.
Но всю жизнь у этого порога 
Я склонялся, как покорный раб.

Или был безумен я все годы?
Иль вся жизнь моя — обман и стыд?
Но Перун царит из рода в роды,
Как и ныне над страной царит.

Удались отсюда, странник юный,
Унеси свой заостренный крест, —
Я пребуду данником Перуна,
Бога наших, мне родимых, мест.

Пусть ты прав, и бог мой — бог неправый... 
В дни, когда покинут все наш храм,
Я, воспев Перуну песню славы,
Лягу умирать к его стонам.
