По знакомой дороге назад 
Возвращались полки Святослава. 
Потрясен был надменный Царьград, 
Над героями реяла слава,
Близки были родимой земли 
И равнины, и мощные реки...
Но в горах на пути залегли,
Поджидая, коварные греки.

И, шеломы врагов опознав,
По холмам и утесам соседним,
Так дружине сказал Святослав:
«Видно, день — биться боем последним! 
Пусть враги нас порубят, побьют, 
Пусть обратно добычу отымут, —
По певцы про нас славу споют,
Ибо мертвые сраму не имут!»

И рубились они до конца,
Полегли до последнего в поле;
Не осталось в живых и певца,
Чтобы спеть о губительной доле. 
Сгиб в траве Святослава скелет, 
Вихрем выветрен, ливнями вымыт, — 
Но поет ему славу поэт,
Ибо мертвые сраму не имут.

В наши грозные, тяжкие дни 
Вспомним снова завет Святослава! 
Как во тьме путевые огни,
Веку новому — прошлого слава! 
Уступает народу народ
Города, и равнины, и реки, —
Только доблесть бессмертно живет, 
Ибо храбрые славны вовеки!
