К нам не была ль судьба скупа, 
Нам не дары ль бросала щедро? 
Пусть нашей жизни темная тропа 
Не раз вела в глухие недра.

Пред нами был весь ясный мир, 
Мы шли сквозь грозные 
Вверяя струнам вещих лир 
Мечты, и души, и желанья.

Порой вступали в мглу пещер,
Где слышен грозный рев чудовищ, 
Но к свету вновь, закляв химер, 
Входили с грудами сокровищ.

И снова шли в цветах, в лучах, 
Под щебет птиц, под рокот моря, 
И нам был чужд пред долей страх, 
Мы были рады мигам горя.

По вновь во глубь тропа сошла,
Под черноту подземных сводов; 
Кругом везде — слепая мгла,
Вой чудищ, призраки уродов.

Глядим назад, — но входа нет, 
Вперед, — но выхода не видно.
Нам повстречать ли снова свет, 
Луной дышать ли серповидной?

Вверх или вниз, но путь идет,
Он с каждым шагом — безысходней... 
Но все равно! вперед, вперед,
Поем и в недрах преисподней!
