Закат ударил в окна красные 
И, как по клавишам стуча,
Запел свои напевы страстные;
А ветер с буйством скрипача 
Уже мелодии ненастные 
Готовил, ветвями стуча.

Симфония тоски и золота,
Огней и звуков слитый хор, 
Казалась в миг иной расколота:
И такт, с певцом вступая в спор, 
Выстукивал ударом молота 
Незримый мощный дирижер.

То вал стучал в углы прибрежные, 
Ломая скалы, дик и пьян;
И всё: заката звуки нежные, 
Сверканье ветра, и фонтан, 
Лепечущий рассказы снежные,
Крыл гулким стуком Океан!
