Пришли рассеяния годы,
Нам круг друзей не съединить:
Один уже сошел под своды,
Которых нам не сокрушить;
Тот роком самовластным брошен 
В изгнанье, на чужой гранит;
Тот в цвете дум болезнью скошен,
Не жив, не умер, — словно спит;
Тот. бродит по далеким странам,
Тоской гоним, всегда один,
От нас отрезан, как туманом, 
Чредой изменчивых картин;
Еще иные — в поле ратном,
В окопах, под дождем свинца; 
Согласно при луче закатном 
У нас забьются ли сердца?
Как знать? Но будь еще помянут 
Один: он факел снов задул;
Не нами тайный враг обманут, 
Нас друг неверный обманул.
Быть может, прежним идеалам 
Остался верен только я:
Доныне не была причалом 
Оскорблена ладья моя;
Но, жизни бурями испытан,
Таю глубины грез моих,
И ядом горечи напитан,
Нередко, мой вечерний стих.
