I
С волнением касаюсь я пера,
И сердце горестным раздумьем сжато. 
Больших поэм давно прошла пора 
(Как Лермонтов нам указал когда-то).
Но я люблю их нынче, как вчера! 
Бессмертная, мне помоги, Эрато,
Мой скромный дар прияв, благослови 
Рассказ в стихах о жизни и любви.

II
Я пережил дни искушений тайных,
И все равно мне, будет ли мой стих 
В десятках или сотнях рук случайных...
Сам для себя люблю в стихах своих 
Стеченье рифм, порой необычайных,
Я для себя пишу — не для других. 
Читатели найдутся — сердце радо;
Никто не примет песни — и не надо!

III
Гремит война. Газетные столбцы 
Нам говорят о взятых пулеметах;
На поле брани падают бойцы.
И каждый о своих родных в заботах, 
Меж тем подводят в книгах мудрецы 
Итоги бойни роковой на счетах...
Теперь ли время Музу призывать?
— Теперь, как и всегда! Шумела рать

IV
Аргивян на брегах, у древней Трои; 
Прошли герои, но живет Омир!
И нашей жизни твердые устои 
Падут во прах, вновь изменится мир,
Не встанут, может быть, сверкая, строи, 
Но будет вечно звучен ропот лир, 
Поэзия над славой и над тленьем 
Останется сияющим виденьем...
