По широкому простору предвечерней синевы 
Засияли, заблистали начертания созвездий,
И росинки задрожали по извилинам травы 
Под зелеными огнями на задвинутом разъезде.

Ты мелькнула, проскользнула, подошла и замерла... 
И я видел, в полусвете, ослепительном и белом,
Как тревожно, осторожно ты поникла и легла 
На протянутые рельсы странно вытянутым телом.

Все дышало, опьянялось наступлением весны 
Под магическим мерцаньем углубленного простора,
Но роптанье нарушало неподвижность тишины,
И зловеще возвышались разветвленья семафора.

И вонзался, и впивался неисчисленностью жал, 
Доходя из отдаленья, ровно-вымеренный грохот, 
Словно где-то, в океане, океан зарокотал,
Словно демоны сдавили свой невыдержанный хохот.

И два глаза, вырастая, словно молнии, прожгли,
И два глаза словно душу перерезали с разбега...
А Медведица сияла, непорочная, вдали,
И травинок трепетала опьянительная нега.
