Минут годы. Станет наше время 
Давней сказкой, бредом дней былых;
Мы исчезнем, как былое племя,
В длинном перечне племен земных.

Но с лазури будут звезды те же 
Снег декабрьский серебрить во мгле;
Те же звоны резать воздух свежий,
Разнося призыв церквей земле;

Будет снова пениться в бокалах,
Искры сея, жгучее вино;
В скромных комнатах и пышных золах,
С боем полночи — звучать одно:

«С Новым годом! С новым счастьем!» — Дружно 
Грянет хор веселых голосов...
Будет жизнь, как пена вин, жемчужна,
Год грядущий, как любовный зов.

Если ж вдруг, клоня лицо к печали,
Тихо скажет старенький старик:
«Мы не так восьмнадцатый встречали!..» —
Ту беседу скроет общий клик.

Сгинет ропот неуместный, точно 
Утром тень, всплывающая ввысь... 
Полночь! Полночь! бьющая урочно, 
Эти дни безвестные — приблизь!
