Надежды рухнули, как строй картонных домиков; 
Желанья стелются, как с тусклых углей дым... 
Мечты любимые, сонм трагиков и комиков, 
Поспешно, в уголке, с лица стирают грим.

Душа затемнена, — пустой партер без зрителей!
Огни погашены, накинуты чехлы...
Статисты скромные, недавние воители,
Торопятся к дверям, мелькнув на миг из мглы.

Что ж дальше? Новые разыскивать трагедии,
Для новых mises-en-scène расчерчивать тетрадь? 
Иль, выбрав наскоро в оставленном наследии 
Все ценное, с узлом, как вору, убежать?

Был ясен приговор, и режиссер освистанный 
Не должен ли сойти со сцены навсегда?
Над тем, что красотой, божественной и истинной, 
Считал он, прозвучал холодный смех суда.

Да, надо уходить... Но дым желаний стелется,
По углям тлеющим взбегает огонек,
И кто-то, кажется, вот-вот сейчас осмелится 
Дать знак, — и прозвучит сзывающий звонок!
