Есть ряд картин, и близких и далеких, 
Таимых свято в глубине души;
Они, в часы раздумий одиноких,
Встают, как яркий сон, в ночной тиши:

Картина утра, — миги до восхода,
Когда весь мир — как в ожиданьи зал; 
Явленья солнца жадно ждет природа,
И первый луч зеленовато-ал;

Картина вечера: луной холодной 
Волшебно залит лес, балкон иль сад;
Все с фейной сказкой так чудесно сходно, 
И губы ищут ласки наугад;

Картина первой встречи, и разлуки,
И страстной ласки, и прощальных слез; 
Вот, в темноте, ломает кто-то руки...
Вот плечи жжет касанье черных кос...

Есть ряд картин, — банальных, но которых 
Нельзя без трепета увидеть вновь:
Мы любим свет луны, сирени шорох, —
За то, что наша в них влита любовь!

И вот в числе таких картин священных 
Есть, в памяти моей, еще одна;
Как скромный перл меж перлов драгоценных, 
В их ожерелье вплетена она:

Картина вешних вод, когда, как море, 
Разлиты реки; всюду — синева;
И лишь вода отражена во взоре,
Да кое-где кусты, как острова.

То — символ вечного стремленья к воле,
Лик возрожденья в мощной красоте...
Но дали вод, затопленное поле 
Иным намеком дороги мечте!

Мне помнится — безбережная Волга...
Мы — рядом двое, склонены к рулю...
Был теплый вечер... Мы стояли долго,
И в первый раз я прошептал: «Люблю!»

О, этот образ! Он глубоко нежит,
Язвит, как жало ласковой змеи,
Как сталь кинжала, беспощадно режет 
Все новые желания мои!

Он говорит о чувствах, недоступных 
Теперь душе; об том, что много лет 
Прошло с тех пор, мучительных, преступных 
Что оживет земля, а сердце — нет!

Пусть этот образ реет так, — далекий 
И вместе близкий, в тайниках души,
Порой вставая, как упрек жестокий,
И в модном зале, и в ночной тиши!
