Когда мечта, под волей господина, 
Должна идти вперед, как вьючный мул, — 
Поможешь ты, скользящая терцина!

На высях гор закатный луч уснул,
В лазури звезды — крупны и алмазны, 
Чуть слышен издали прибойный гул.

Все образы, что ярки и бессвязны, 
Толпились быстро, в белом блеске дня,
Во мраке встали в строй однообразный.

Прочь все, что в жизни мучило меня,
Что мукой-счастьем волновало душу,
Томя надеждой, памятью казня.

Я тайны дум недавних не нарушу, 
Вступаю в ночь видений и чудес,
Как путник сходит с корабля на сушу.

Я, тот, дневной, как призрак дня, исчез, 
Иной, ночной, послушный воле тайной, 
Стою я здесь, как пред лицом небес!

Нет, выпадает жребий не случайно;
Кому и славить нынче, как не мне,
Рим погибающий строфой бескрайней?

Я древность мира высмотрел вполне,
По всем ее дорогам, где возможно, 
Бродил и помню все, как сон во сне.

И пот виденья вновь встают тревожно, — 
Заклятьем вызваны вновь к бытию,
Как в синема, проходят фильмой сложной.

Знакомые картины узнаю:
То — древний Рим, его дворцы и храмы,
В лучах он нежит красоту свою.

Повсюду — мрамор, чисто, стены прямы;
Он, как бывало, светом осиян,
На алтарях курятся фимиамы...
