Парки бабье лепетанье 
Жутко в чуткой тишине...
Что оно пророчит мне —
Горечь? милость? испытанье?
Темных звуков нарастанье 
Смысла грозного полно.
Чу! жужжит веретено,
Вьет кудель седая пряха...
Скоро ль нить мою с размаха 
Ей обрезать суждено!

Спящей ночи трепетанье 
Слуху внятно... Вся в огне,
Бредит ночь в тревожном сне.
Иль ей грезится свиданье,
С лаской острой, как страданье,
С мукой пьяной, как вино?
Все, чего мне не дано!
Ветви в томности трепещут,
Звуки страстным светом блещут, 
Жгут в реке лучами дно.

Ночь! зачем глухой истомой 
Ты тревожишь мой покой?
Я давно сжился с тоской.
Как бродяга в край искомый,
Я вошел в наш мир знакомый, 
Память бедствий сохрани.
В шумах суетного дня 
Я брожу, с холодным взглядом,
И со мной играет рядом 
Жизни мышья беготня.

Я иду в толпе, ведомый 
Чьей-то гибельной рукой, —
Как же в плотный круг мирской 
Входит призрак невесомый?
Знаю: как сухой соломой 
Торжествует вихрь огня,
Так, сжигая и казня,
Вспыхнет в думах жажда страсти... 
Ночь! ты спишь! но чарой власти 
Что тревожишь ты меня!
