Наших предков табакерки! 
Позабыть я их могу ль,
Как шкапы, как шифоньерки, 
Как диваны стиля Буль!

На роскошной табакерке 
Часто изображены 
Были «думы баядерки»,
Одалисок знойных сны.

Иль бывали табакерки,
Где под обликом сирен 
Вы встречали, вскрывши дверки, 
Ряд совсем интимных сцен!

Бонбоньерки, табакерки,
Вы из моды вышли все,
Как мотив былой венгерки, 
Мушки, пудра на косе!

Золотые табакерки,
Вы в музее, под стеклом, 
Расположены по мерке,
Чинно дремлете рядком.

Только в нашей табакерке 
Жизнь, как прежде, молода.
Нe окажется ль, по сверке,
Что — все собраны сюда?

Слава нашей табакерке!
Будем веселиться с ней,
Стоя, как на этажерке,
Пред глазами наших дней!

Пусть хотя бы в «Табакерке» 
Стих живет! — Хотя б на час 
Изуверы, изуверки 
Наших дней, — щадите нас!
