Народные вожди! вы — вал, взметенный бурей 
И ветром поднятый победно в вышину.
Вкруг — неумолчный рев, крик разъяренных фурий, 
Шум яростной волны, сшибающей волну;

Вкруг — гибель кораблей: изломанные снасти, 
Обломки мачт и рей, скарб жалкий, и везде 
Мельканье чьих-то тел — у темных сил во власти, 
Носимых горестно на досках по воде!

И видят, в грозный миг, глотая соль, матросы,
Как вал, велик и горд, проходит мимо них,
Чтоб грудью поднятой ударить об утесы 
И дальше путь пробить для вольных волн морских!

За ним громады волн стремятся, и покорно 
Они идут, куда их вал влечет идти:
То губят вместе с ним под твердью грозно-черной, 
То вместе с ним творят грядущему пути.

Но, морем поднятый, вал только морем властен, 
Он волнами влеком, как волны он влечет, —
Так ты, народный вождь, и силен и прекрасен,
Пока, как гребень волн, несет тебя — народ!
