Прекрасен, светел, венчан, златокрыл, 
Цвел гений Греции. Но предстояло 
Спаять в одно — халдейские начала 
И мысли эллинской священный ныл.

Встал Александр! Все ж Року было мало 
Фалангой всюду созданных горнил;
И вот, чтоб Рим весь мир объединил,
Медь грозных легионов застонала.

В те дни, как Азия спешила взять 
Дар Запада, и каждый край, как призма,
Лил, преломляя, краски эллинизма,

К завоеванью всей вселенной — рать
Вел Римлянин; при первом триумвире
Он встал, как царь, в торжественной порфире.
