Отточенный булат — луч рдяного заката!
Твоя игрушка, Рок, — прозрачный серп луны!
Но иногда в клинок — из серебра и злата 
Судьба вливает яд: пленительные сны!

Чудесен женский взгляд — в час грез и аромата, 
Когда покой глубок. Чудесен сон весны!
Но он порой жесток — и мы им пленены:
За ним таится ад — навеки, без возврата.

Прекрасен нежный зов — под ропот нежный струй, 
Есть в сочетаньи слов — как будто поцелуй,
Залог предвечных числ — влечет творить поэта!

Но и певучий стих — твой раб всегдашний, Страсть, 
Порой в словах своих — певец находит власть: 
Скрывает тайный смысл — в полустихах сонета.
