Цветы подкошенные,
Рядами брошенные,
Свой аромат,
Изнемогающие,
В лучах сгорающие,
Дыша, струят.

С зенита падающий,
Паля, не радующий,
Нисходит зной,
Рожден бездонностями 
Над утомленностями 
Тоски земной.

Вздох ветра веющего,
Вдали немеющего,
Порой скользит,
И роща липовая,
Печально всхлипывая, 
Листвой шумит.

Да птицы взвизгивающие, 
Сноп искр разбрызгивающие, 
Взрезают гладь...
Цветы отпраздновали!
Не сна бессвязного ли 
Теперь им ждать?

Зима придвинулася...
Уже раскинулася 
Тоска вокруг...
И ночь застенчивая,
Борьбу увенчивая,
Покроет луг.
