Ночное небо даль ревниво сжало,
Но разубрался в звездах небосклон.
Что днем влекло, томило, угрожало, 
Слилось меж теней в монотонный сон.

Иные ночи помню. Страсти жало 
Вздох исторгало трепетный, как стон; 
Восторг любви язвил, как сталь кинжала, 
И был, как ночь, глубок и светел он!

О почему бесцветно-тусклы ночи?
Мир постарел, мои ль устали очи?
Я онемел, иль мир, все спевший, нем?

Для каждого свои есть в жизни луны, 
Мы, в свой черед, все обрываем струны 
На наших лирах и молчим затем.
