I
Вот я опять поставлен на эстраде 
Как аппарат для выделки стихов.
Как тяжкий груз, влачится в прошлом сзади 
Бессчетный ряд мной сочиненных строф.
Что ж, как звено к звену, я в длинном ряде 
Прибавить строфы новые готов.
А речь моя привычная лукаво 
Сама собой слагается октавой.

II
Но чуть стихи раздались в тишине,
Я чувствую, в душе растет отвага. 
Ведь рифмы и слова подвластны мне, 
Как духи элементов — зову мага.
В земле, в воде, в эфире и в огне 
Он заклинает их волшебной шпагой. 
Так, круг магический замкнув, и я 
Зову слова из бездн небытия.

III
Сюда, слова! Слетайтесь к кругу темы. 
Она, быть может, не совсем нова. 
Любовь не раз изображали все мы, 
Исчерпав все возможные слова.
Но я люблю не — новые проблемы!
Узор тем ярче, чем бледней канва. 
Благодарю тот парадокс, который 
Мне подсказал затейные узоры.

IV
И вот во мгле, лучом озарена,
Встает картина: девушка поникла 
Над милым маленьким письмом; она 
В него вникать за эти дни привыкла. 
Сидит задумчива, бледна, грустна,
Пред ней проходят все виденья цикла 
Ее скорбей — и первый поцелуй,
Во тьме ветвей, как говор близких струй.

V
И первый вечер жгучей страстной встречи 
Тот страшный час, где двое лишь одно, 
Когда бессвязны и безумны речи 
И души словно падают на дно.
Упали вольно волоса на плечи,
И хочется, чтоб стало вдруг темно,
И нет стыда, а только трепет счастья 
Впервые познанного сладострастья.

VI
Потом — письмо, и этот поздний час,
Когда она сидит одна в томленьи,
Давно известен и не нов рассказ!
Но вдумайтесь в жестокое значенье 
Привычных образов, знакомых фраз!
Жизнь каждого — одни и те же звенья.
Но то, что просто в ряде слов звучит,
В действительности жизнь, как яд, мертвит.
VII
Что просто — странно! — этого завета 
Не забывайте! он — жестоко прав!
Мне ж пусть концом послужит правда эта! 
Составил я покорно шесть октав,
Теперь седьмая — мной почти допета,
Я, эту форму старую избрав,
Сказал, что по канве узоры вышью,
И нитку рву на узелок двустишью!
