Все ж топот армий, гулы артиллерий 
Затихли; смолк войны зловещий звон; 
И к знанью сразу распахнулись двери, 
Природу человек вдруг взял в полон.

Упали в прах обломки суеверий,
Наука в правду превратила сон:
В пар, в телеграф, в фонограф, в телефон, 
Познав составы звезд и жизнь бактерий.

Античный мир вел к вечным тайнам нить; 
Мир новый дал уму власть над природой; 
Века борьбы венчали всех свободой.

Осталось: знанье с тайной съединить.
Мы близимся к концу, и новой эре 
Не заглушить стремленья к высшей сфере.
