Не заглушить стремленья к высшей сфере 
И буре той, что днесь шумит кругом!
Пусть вновь все люди — злобный враг с врагом, 
Пусть в новых душах вновь воскресли звери.

На суше, в море, в вольной атмосфере,
Везде — война, кровь, выстрелы и гром...
Рок ныне судит неземным судом 
Позор республик лживых и империй!

Сквозь эту бурю истина пройдет,
Народ свободу полно обретет 
И сам найдет пути к мечте столетий!

Пройдут бессильно ужасы и эти,
И Мысль взлетит размахом мощных крыл 
Над буйным хаосом стихийных сил!
