Еще немало перекрестков,
И перепутий, и путей!
Я много схоронил подростков,
В могилу проводил детей.

Летами я не стар, но много 
И видено и свершено,
И завела меня дорога 
За цель, манившую давно.

Теперь ступил я за пределы 
Своей младенческой мечты.
Что впереди? Мне скажут: целый 
Мир, полный вечной красоты!

Но все, что будет, неизбежно, 
Непрочны краски новизны,
И путнику с вершины снежной 
Долины далеко видны.

Быть может, не скудеют силы, 
Но повторенья мучат ум;
Все чаще тихий сон могилы 
Пленительней, чем яркий шум.

Соблазн — последний срок исчислить 
Душе порой неодолим,
И в жажде — не желать, не мыслить, 
Я тайно упиваюсь им!
