Сложив стихи, их на год спрятать в стол 
Советовал расчетливый Гораций.
Совет, конечно, не всегда тяжел 
И не подходит для импровизаций.
Хотя б поэт был мощен, как орел,
Любимцем Аполлона, Муз и Граций, —
Не сразу же божественный глагол 
Зажжет в нем силу мощных декламаций! 
Пусть он всю ловкость в рифмах приобрел 
И в выборе картин для декораций;
Пусть он и чувство для стихов нашел,
Всем нужны образы для иллюстраций:
Диван и лампа иль холмы и дол,
Ряды гранитов иль цветы акаций...
Но я собрал с усердьем мудрых пчел,
Как мед с цветов, все рифмы к звуку «аций», 
Хоть не коснулся я возможных зол 
И обошел немало разных наций.
Теперь мне предоставлен произвол 
Избрать иную рифму вариаций.

Что скажете, когда возьмусь за ум 
И дальше поведу свой стих с любовью?
Поэт, поверьте, не всегда угрюм,
И пишет он чернилами, не кровью.
Но все ж он любит голос тайных дум,
И их не предает он суесловью.
Но мир ведь призрак, объясняет Юм,
И вот, стихи слагая по условью,
Он смело отдается чувствам двум:
Веселью и душевному здоровью.
И рифмовать он может наобум
Стих за стихом, не шевельнувши бровью,
На нем надет охотничий костюм,
Он мчится на коне в леса, к становью, 
За ним мечта спешит, как верный грум, 
Чрез изгородь, по пашням или новью,
И метко бьет львов, тигров или пум, 
Гоня оленя к тайному низовью...
Но будет! Этих рифм тяжелый Шум 
Терзать придет с упреком к изголовью.
