Что день, то сердце все усталей 
Стучит в груди; что день, в глазах — 
Тусклей наряд зеленых далей 
И шум и смутный звон в ушах;

Все чаще безотчетно давит,
Со дна вставая, душу грусть,
И песнь, как смерть от дум избавит, 
Пропеть я мог бы наизусть.

Так что ж! Еще работы много,
И все не кончен трудный путь.
Веди ж вперед, моя дорога,
Нет, все не время — отдохнуть!

И под дождем лучей огнистых,
Под пылью шумного пути
Мне должно, мимо рощ тенистых,
С привала на привал идти.

Не смею я припасть к фонтану,
Чтоб освежить огонь лица,
Но у глухой судьбы не стану 
Просить пощады — до конца!

Путем, мной выбранным однажды,
Без ропота, плетясь, пойду 
И лишь взгляну, томясь от жажды, 
На свежесть роз в чужом саду.
