EXPOSITIO
Знакомый стих любимого поэта!
Он прозвучал, и вот душа — ясней,
Живым лучом властительно согрета, 
Скользнувшим отблеском далеких, милых дней!

Слова поэта — магия печали:
В них мир таится мыслей и картин,
И часто словно разверзает дали 
Мечтам — одна строфа иль стих один.

И как в зерне скрывается растенье — 
И стебль, и листья, и цветы, и плод, 
Так и в стихе затаено виденье, —
Как семя, пав, оно в душе растет.

EXODIUM
Вслед за картиной движется другая 
И ряд еще, но, сладостно слита 
С мечтой поэта — (раня) и сверкая, — 
Встает далекой юности мечта!

Я помню тот же стих; к знакомой книге 
Приникли мы, счастливые, вдвоем.
И были полны вкрадчивые миги 
Возникшим, как заклятие, стихом.

Он подсказал нам все, что мы таили, 
Он объяснил, что в нас самих живет, 
Нас подчинил своей чудесной силе, 
Как Паоло с Франческой — Ланчелот!

Знакомый стих любимого поэта,
С тобой навек сплел эти миги я,
Диван высокий, тайны полусвета 
И сладкий миг желанного ответа,
Крик радостный души: твоя! твоя!
