Из тьмы, из бездн иных столетий, 
Встает, как некий исполин, 
Величествен в недвижном свете, 
Центродворец мотомашин.

Сталь ребер он согнул высоко,
До облаков внес два плеча;
Циклопа огненное око 
Слепит неистовством луча.

Хребет залег, горе подобный, 
Стеклянной чешуей повит;
Но днем и ночью жар утробный 
Сквозь тело тусклое разит.

Растя до звезд, он в глуби вдвинут, 
В земные недра тяжко врос,
И горны легких не остынут,
Дыша в просторы гулом гроз.

Кипит расплавленное чрево,
Дрожит натруженная грудь, 
Крутясь, из алчущего зева 
Исходит в дымном клубе муть.

Огромной грудой угля сытый, 
Дракон бескрылый, не устань!
Над распрями стихий — гуди ты 
Призыв на вековую брань!

Вращайтесь, мощные колеса, 
Свистите, длинные ремни, 
Горите свыше, впрямь и косо, 
Над взмахами валов огни!

Пуды бросая, как пригоршни, 
В своем разлете роковом, 
Спешите, яростные поршни, 
Бороться с мертвым естеством!

А вы, живые циферблаты, 
Надменно-медленным перстом,
Безумьем точности объяты,
Взноситесь молча над числом!

Здесь — сердце города, здесь — в жилы 
Столицы льются, вновь и вновь, 
Незримо зиждущие силы,
Ее божественная кровь;

Чтоб город жил в огнях оконных,
В пыланьи лун на площадях;
Чтоб гром трамваев неуклонных 
Не молк на спутанных путях;

Чтоб в кино быстрые картины 
Сменялись в мерной череде;
Чтоб дружно лязгали машины,
Пот нефтяной струя в труде!

Реви, зверь мощный, множь удары,
Шли токи воль, не ослабей,
Чтоб город, созидатель старый,
Дышал свободно грудью всей,

Чтоб он, тебе придав заботы,
Тобой храним на всем пути,
За грань, сквозь толщу тайн, в высоты, 
Мог мысль победную взнести!
