За окном белый сумрак; над крышами 
Звезды спорят с улыбкой дневной; 
Вскрыты улицы темными нишами...
— Почему ты теперь не со мной?

Тени комнаты хищными птицами 
Все следят, умирая в углах;
Все смеются совиными лицами;
Весь мой день в их костлявых когтях.

Шепчут, шепчут: «Вот — мудрый, прославленный,
Эсотерик, кто разумом горд!
Он не гнется к монете заржавленной,
Не сидит он меж книг и реторт!

Юный паж, он в наивной влюбленности 
Позабыл все морщины годов,
Старый Фауст, в зеркальной бездонности 
Он das Weibliche славить готов.

Любо нам хохотать Мефистофелем,
В ранний час поникая во мглу,
Над его бледным, сумрачным профилем,
Что прижат к заревому стеклу!»

— Полно, тени! Вы тщетно насмешливы! 
Иль для ваших я стрел уязвим?
Вами властвовать знаю! Не те ж ли вы,
Что склонялись пред счастьем моим?

Вновь ложитесь в покорной продольности, — 
Тайте робко в улыбке дневной,
Вторьте крику свободной безвольности: 
«Почему ты теперь не со мной!»
