Уныние! твой берег скал безлесных 
Глухим прибоем пленных пен омыт;
Зловеще рыжи срывы стен отвесных,
Сер низкий купол, в жутких тучах скрыт.

К уклону круч, где смутно вход обещан,
Свой снизив парус, легкий челн причаль. 
Свистящим ветрам петь из влажных трещин, 
По камням мчать, как смерч крутя, печаль.

Безлюдье; чаек нет; не взбрызнут рыбы;
Лишь с вихрем раковин чуть слышный вздох... 
Прянь на утес, стань на нагие глыбы,
Ползи, сметая пыль, мни мертвый мох.

В очах темно, дрожь в груди, руки стынут, 
Кровь под ногтями; скользок узкий путь... 
Жди, там, с высот, где кряжа гребень минут, 
На новый склон, в провал огня, взглянуть!

Верь, только верь, — есть пламенные долы! 
Жди, вечно жди, — там в пальмах реет зной. 
Всходи, всползай, ломай гранит тяжелый, 
Славь сад надежд, вися над крутизной!
