Как с камней пыль, мгновеньем свиты 
Огни «Лито», темь «Домино».
Крута ступень в храм Афродиты,
Лицо, в знак страха, склонено!

Дианы светоч, тих и ярок,
Кидает дождь прозрачных пен 
К снам колоннад, к раздумьям арок,
На гордый мрамор строгих стен.

Над зыбью крыш встал Капитолий;
Он венчан златом, недвижим;
По Тибру с ветром негу соли 
Вдыхает с моря вечный Рим.

Мы тайны ждем, воздев ладони,
Обряд молитв без слов творя.
Тебе, рожденный в светлом лоне,
Наш скромный дар, цвет сентября.

Киприда, ты, чья власть нетленна,
Нас, падших ниц, благослови!
Не мы ль пришли сквозь мрак вселенной, 
Века пробив тропой любви?

Не числь, благая, в грозной славе, 
Людских обид! Взгляни: как встарь,
Здесь вольный Скиф и дочь Аравий 
Чтут, в сладкой дрожи, твой алтарь.

Дней миллион, разгром империй, 
Взнесенный дерзко к небу крест, — 
Исчезло все! Нам к прежней вере 
Путь указал блеск вещих звезд.

Слух напряжен. Смех благосклонный — 
Богини отзыв нас достиг...
Спит Рим, Селеной окропленный;
Но третьей стражи слышен крик.

Пора! Всплывает пар тумана?
Тибр тмится, форум мглой повит. 
Стрельчатый вход к мечтам Тристана, 
Струя багряный свет, открыт.

Там строй колонн взвел Сансовино, 
Здесь дом, где Гретхен длила сои... 
Блестя, взнесла нож гильотина... 
Встал в свет окна Наполеон...

Спешим! веков и миг не метит; 
Пусть чары крепки, ночь везде, — 
Уже со стен, угль жуткий, светит 
Вязь четких букв: Эс-эр-ка-де.
