Я вырастал в глухое время,
Когда весь мир был глух и тих.
И людям жить казалось в бремя,
А слуху был ненужен стих.

Но смутно слышалось мне в безднах 
Невнятный гул, далекий гром,
И топоты копыт железных,
И льдов тысячелетних взлом.

И я гадал: мне суждено ли 
Увидеть новую лазурь,
Дохнуть однажды ветром воли 
И грохотом весенних бурь.

Шли дни, ряды десятилетий.
Я наблюдал, как падал плен.
И вот предстали в рдяном свете, 
Горя, Цусима и Мукден.

Год Пятый прошумел, далекой 
Свободе открывая даль.
И после гроз войны жестокой 
Был Октябрем сменен февраль.

Мне видеть не дано, быть может, 
Конец, чуть блещущий вдали,
Но счастлив я, что был мной прожит 
Торжественнейший день земли.
