Пусть вечно милы посевы, скаты, 
Кудрявость рощи, кресты церквей,
Что в яркой сини живут, сверкая, —
И все ж, деревня, прощай, родная! 
Обречена ты, обречена ты 
Железным ходом судьбы своей.

Весь этот мирный, весь этот старый, 
Немного грубый, тупой уклад 
Померкнуть должен, как в полдень брачный 
Рассветных тучек узор прозрачный,
Уже, как громы, гудят удары,
Тараны рока твой храм дробят.

Так что ж! В грядущем прекрасней будет 
Земли воскресшей живой убор.
Придут иные, те, кто могучи,
Кто плыть по воле заставят тучи,
Кто чрево пашни рождать принудят,
Кто дланью сдавят морской простор.

Я вижу — фермы под вязью кленов;
Извивы свежих цветных садов;
Разлив потоков в гранитах ярок,
Под легкой стаей моторных барок,
Лес, возращенный на мудрых склонах, 
Листвы гигантской сгущает кров.

Победно весел в блистанья светов,
Не затененных ненужной мглой,
Труд всенародный, труд хороводный, 
Работный праздник души свободной, 
Меж гордых статуй, под песнь поэтов, 
Подобный пляске рука с рукой.

Ступив на поле, шагнув чрез пропасть, 
Послушны чутко людским умам,
В размерном гуле стучат машины, 
Взрывая глыбы под взмах единый,
И, словно призрак, кидают лопасть 
С земли покорной ввысь, к облакам.
