Гордись! я свой корабль в Египет, 
Как он, вслед за тобой провлек; 
Фиал стыда был молча выпит,
Под гордой маской скрыт упрек.

Но здесь мне плечи давит тога!
Нет! я — не тот, и ты — не та! 
Сквозь огнь и гром их шла дорога, 
Их жизнь сном страсти обвита.

Он был как бог входящий принят; 
Она, предав любовь и власть,
Могла сказать, что бой он кинет, — 
Гибель за гибель, страсть за страсть.

А мы? Пришел я с детской верой, 
Что будет чудо, — чуда нет.
Нас мягко вяжет отсвет серый,
Наш путь не жарким днем согрет.

Те пропылили! Как завидны 
Их раны: твердый взмах клинка, 
Кровь с пирамиды, две ехидны,
Все, все, что жжет нас сквозь века!

А нас лишь в снах тревожит рана,
Мы мудро сроков тайны ждем.
Что ж даст нам суд Октавиана,
Будь даже мы тогда вдвоем!

Прощай! Я в чудо верил слепо...
Вот славлю смерть мечты моей.
И пусть в свой день с другим у склепа 
Ты взнежишь яд священных змей!
