Дух наших дней свое величество 
Являл торжественно и зло:
Горело дерзко электричество 
И в высоте, и сквозь стекло;
Людей несметное количество 
По тротуарам вдоль текло;

Как звери, в мире не случайные, 
Авто неслись — глаза в огне;
Рисуя сны необычайные,
Горели кино в вышине;
И за углом звонки трамвайные 
Терялись в черной глубине.

И вот, как гость иного времени, 
Красивый всадник врезан в свет; 
Носки он твердо держит в стремени, 
Изящно, но пестро одет:
Ботфорты, хлыст, берет на темени, 
Былой охотничий жакет.

Как этот конь исполнен грации!
Его копыт как звучен звон!
Он весь подобен иллюстрации 
К роману рыцарских времен.
Но как неверны декорации, 
Восставшие со всех сторон.

Здесь, где шумит толпа столичная, 
Полна всесилья своего,
Здесь, где, дымя, труба фабричная 
Стоит — немое божество, —
Где стук машин — игра привычная, 
Ты, выходец, искал чего!

Ты нарушаешь тон торжественный 
Всей современности. Гляди:
Толпа, смеясь, на зов естественный,
Играя, мчится впереди.
Что ж! как кентавр, как миф божественный, 
В былых преданьях пропади!
