В огне ночном мне некий дух предрек:
«Что значит бунт? — Начало жизни новой. 
Объято небо полосой багровой,
Кровь метит волны возмущенных рек.

Великим днем в века пройдет наш век, 
Крушит он яро скрепы и основы, 
Разверзта даль; принять венец готовый,
В сиянье братства входит человек.

Дни просияют маем небывалым,
Жизнь будет песней; севом злато-алым 
На всех могилах прорастут цветы.

Пусть пашни черны; веет ветер горний; 
Поют, поют в земле святые корни, —
Но первой жатвы не увидишь ты!»
