Душно, тесно, в окна валит 
Дымный жар, горячий дым, 
Весь вагон дыханьем залит 
Жарким, потным и живым.

За окном свершают сосны 
Дикий танец круговой. 
Дали яркостью несносны, 
Солнце — уголь огневой.

Тело к телу, всем досадно,
Все, как мухи, к стеклам льнут, 
Ветер бега ловят жадно,
Пыль воздушную жуют.

Лица к лицам, перебранка,
Грубость брани, визглый крик, 
Чахлый облик полустанка,
В дым окутанный, возник.

Свет надежды; там, быть может, 
Ковш воды, студен и чист!
Нет, напрасно не треножит 
Паровоза машинист!

Прежний дым и грохот старый, 
Духота, что раньше, та ж, 
Караван в песках Сахары, 
Быстро зыблемый мираж.

Все песок, пески, песчаник,
Путь ведет в песках, в песках. 
Сон иль явь, ах, бедный странник, 
Да хранит тебя Аллах!
