Слава — властителю звуков! творцу вдохновенному — слава!
Звуками нас ты прославил, мы звуками славного славим!

Стелется вольное Море; раскинулся Лес на раздольи;
Веет Весна по просторам; по Волге плывет Стенька Разин; 
Чу! Трубадура припевы; чу! стук костяков, — Пляска Смерти; 
Нет, то Мазурка топочет! нет, это — Славянская Свадьба! 
Западный марш, честь Чикаго... Причудливость Грез о Востоке... 
Радостен взлет Саломеи; но Песня Судьбы беспощадна.

Звуками мир ты прославил, мы звуками славного славим! 
Слава — властителю звуков, творцу вдохновенному — слава!
