Возвращаясь, мечтать, что завтра,
В той комнате, где свалены книги,
Этих строк непризнанный автор 
Опять будет длить повторенные миги 
И, склоняясь у печки к остывающим трубам, 
Следить, как полудетские губы 
«Нет» неверно твердят,
Как лукавые веки упорно 
Прикрывают наивно-обманный взгляд,
А около,
Из-под шапочки черной,
Вьются два маленьких локона.

Возвращаясь, мечтать, что снова 
Завтра, под снежным дождем,
Как в повести старой,
Мы пройдем вдоль Страстного бульвара 
Вдвоем,
Говоря о причудах маркиза де Сада,
Об том, что мудро таит Кама-Шутра,
Об чем исступленно кричал Захер-Мазах, 
И будет все равно — вечер, день или утро, 
Так как вечность будет идти рядом,
Та вечность, где живы 
Каждый лепет счастливый 
И каждый вздох.

Возвращаясь, мечтать о простом,
Об том,
Что завтра, маленьким чудом,
Я снова буду, — я буду! —
Тем же и с ней же!
Смейся, февраль, колючий и свежий, 
В лицо мне,
С насмешкой тверди о моем вчера!

Ничего не хочу я помнить!
В памяти, умирая, простерты 
Все прежние дни и ночи,
И возле,
Окоченели и мертвы,
Все утра и все вечера.
Февраль! Чего ж ты хохочешь,
«А после?» твердя ледяным языком! 
Что будет после,
Подумаем после об том.
