В священной бездне мглы архангел мне предстал, 
В его зрачках сверкал карбункул и опал.
И вестник вечности сказал мне строго: «Следуй!» 
Я встал и шел за ним. Все стало сродно бреду.
Мы понеслись, как вихрь, меж огненных светил, 
Внизу, у ног, желтел водой священный Нил,
Где ныне барка Ра уже не гнет папирус;
Потом меж гибких пальм Ганг многоводный вырос, 
Но спал на берегу осмеянный факир;
Мелькнул тот кругозор, где буйный триумвир 
Бежал от Августа, в бою палим любовью;
И арки, давшие мечту средневековью,
Веселье, что творил свободный Рафаэль, 
Конкистадоров гром и вдохновенный хмель, 
Маркиз нарядных сон, под звуки менуэта,
Когда была вся жизнь беспечностью одета; 
Кровавый блеск, где был нож гильотин взнесен, 
Твой пламенный пожар меж битв, Наполеон, 
Разгары новых войн и мятежей, стихии, 
Зажегшие векам огни Ресеферии.

Все в диком хаосе взметалось подо мной,
И голос слышал я, катившийся волной:
«Внемли! Изведал я все таинства Изиды,
И то, как, бросив храм разящей Артемиды, 
Бежали эллины туда, где деял чары Вакх;
Как возбуждал вражду в квиритах смелый Гракх, 
Как с гибеллинами боролись яро гвельфы 
В лесах, где при луне играли резво эльфы;
Как, океан браздя, Колумб едва не сгиб,
Как молча созерцал аутодафе Филипп,
И был Эскуриал весь дымами окутан,
Как в яблоке закон миров провидел Ньютон 
И в лагере постиг сознанья смысл Декарт.
Как в дождевой апрель (по-старому — был март), 
В светлице, где сидел недавно сторож царский, 
Стихам Гюго внимал с улыбкой Луначарский».

Внимая, я дрожал, а вестник мне: «Гляди!»
И хартии тогда раскрылись впереди.
Гласила первая: я — истина Биона,
Чрез меру — ничего! вот правило закона!
Вторая: не забудь — я мыслю, ergo sum.
Но слишком много слов запутают и ум.
А третья: сам Гюго сказал: мне рек Всевышний — 
Искусство в том, чтоб все зачеркивать, что лишне.
