Дни для меня не замысловатые фокусы,
В них стройность математического уравнения. 
Пусть звездятся по водам безжизненные лилия, 
Но и ало пылают бесстыдные крокусы.
Лишь взвихренный атом космической пыли я,
По тем не менее
Эти прожитые годы
(Точка в вечности вечной природы)
Так же полны значения,
Как f (х, у) =о.
Богомольно сгибало страдание страсти,
К золотым островам уводили наркотики,
Гулы борьбы оглушали симфонией,
В безмерные дали 
Провал разверзали,
Шелестя сцепленьями слов, библиотеки.
Но с горькой иронией,
Анализируя
Переменные мигов и лет,
Вижу, что миру я 
Был кем-то назначен,
Как назначены эллипсы солнц и планет.
И когда, умиленным безумьем охвачен 
Иль кротко покорен судьбе,
Я целую чье-то дрожащее веко,
Это — к формуле некой 
Добавляю я «а» или «b».
