Пред гробом Вождя преклоняя колени,
Мы славим, мы славим того, кто был Ленин 
Кто громко воззвал, указуя вперед: 
«Вставай, подымайся, рабочий народ!»

Сюда, под знаменем Советов, 
Борцы из армии Труда! 
Пусть умер он: его заветов 
Мы не забудем никогда!

Он повел нас в последний 
И решительный бой,
И к победе мы, Ленин, 
Смело шли за тобой! 
Мысль твоя твердо знала, 
Где наш путь и какой:

С Интернационалом 
Воспрянет род людской!

Мы стали вольны, стали сильны, 
Нас к торжеству ведет судьба,
И мы кладем на прах могильный 
Борца — его призыв: Борьба!

Он громко воззвал, указуя вперед:
«Вставай, подымайся, рабочий народ!»
Пред гробом Вождя преклоняя колени,
Мы славим, мы славим того, кто был Ленин!
