Свет обмер, тени наклонились, 
Пространней запах слитых лиц; 
Последний звон заходит, силясь 
Во тьме сдержать надгробный всхлип.

И стала ночь, и снова стало 
Пустынно-тихо. Грезит луг,
Спят люди, не вернется стадо,
Реке дано катиться вслух.

Века, века, века учили 
Земное ночью никнуть в сон,
Мять думы дня в слепом точиле, 
Закрыв глаза, пить небосклон.

Шныряют совы; шум летучих 
Мышей; лет легких мотыльков...
Все это — искры звезд падучих,
Чей мертвый мир был далеко.

Нам солнца ждать! Нам тьма — граница, 
Нам тишь — черта меж гулов дней.
Наш мозг в дыханьях трав гранится,
Нам в снах вся явь борьбы видней.
