И после долгих, сложных, трудных 
Лет, — блеск полуденных долин,
Свод сосен, сизо-изумрудных,
В чернь кипарисов, в желчь маслин;

И дали моря, зыбь цветная,
Всех синих красок полукруг,
Где томно тонет сонь дневная,
Зовя уснуть — не вслух, не вдруг...

Расплавлен полдень; гор аркады, 
Приблизясь, шлют ручьи огня...
Но здесь трещат, как встарь, цикады, 
И древний кедр признал меня.

Щекой припасть к коре шершавой, 
Вобрать в глаза дрожанья вод...
Чу! скрипнул ключ, издавна ржавый, 
Дверь вскрыта в сон былой, — и вот,

Пока там, в море, льются ленты,
Пока здесь, в уши, бьет прибой,
Пью снова dolce far niente 
Я, в юность возвращен судьбой.
