Республика последних снов на грани,
Где шелест нив и шум лесной к пустыне 
Приносят гул надбрежных обмираний!

Предельные, где скат песков, святыни!
Убогий храм, прямь пальмовой колонны,
И нить бойниц, в простом, но тесном тыне.

Там, на крыльце, твой светлый лик, наклонный 
К окну, где свет от светочей Кибелы;
Чу! хоры жриц — мне омен благосклонный!

Там, сзади, край, где, в битвах огрубелы, 
Ввысь вызов мечут журавлям пигмеи,
Где склоны гор костями странных — белы;

Там тяжек путь, пустых ночей немее,
Самумов зов, за сушью сдвиг миража, —
А здесь, а здесь! твой взор, — черты камеи!

Был долог срок — искать возврат. Пора же 
В тень памяти швырнуть Край Носорогов. 
Слышней наш топот; копья взносит стража.

Миг, разве миг? Я, пыльный, на порогах, 
Мечта, стой здесь! Мечта, в день не гляди ты! 
Что, кроме влажных губ к губам! С отрогов

Последних снов диск ранней Афродиты.
