Он в старой раме, с блеклыми тонами,
В губах усмешка, взгляд лукав и строг,
И кажется, везде следит за нами,
Чуть в комнату вступаешь на порог.

Прическа старомодна, но в сверканьи 
Зрачков — не тайна ль тайн затаена?
Чем пристальней глядишь на их мельканье, 
Тем явственней, что говорит она:

«Нет, только нас поистине любили,
И дать любовь умеем только мы.
Пришла весна, и землю зазнобили 
Холодные предвестники зимы.

Вы не любви, вы ищете победы,
Мужскую робость шумом слов прикрыв. 
Каким презреньем встретили бы деды 
Всю вашу страсть, весь жалкий ваш порыв!»
