Вот я — обвязан, окован 
Пристальным глазом змеи очковой, 
Над былинкой лесная газель;
Вновь тропу преградила Цель.

Здесь, в стране исканий,
Где века грохочут листвой,
Мысли гениев — реки, и с камней — 
В непостижность водопад роковой; 
Где направо — скалы в грядущее,
Где налево — пропасть в прошедшее, 
Где ветры, над истиной дующие, 
Кричат, как сумасшедшие;
В лесу исканий,
Без Энея Асканий,
Лань пред змеей очковой, —
Обвязан, окован.

Иду
По всем тропам;
Рублю топором череду,
Кожа мудрецов — барабан!
Сквозь лианы, шипы 
На все тропы,
И будто —
Я Заратуштра, я Будда,
Я Христос, я Магомет,
Я — индейский сашем —
Курю калюмет...
И всюду —
Чудо:
«Почему» превращается странно в «зачем». 
Глазом змеи очковой 
Я очарован.
