Краткими складками взморщи,
Ветер, пугливую гладь,
Пленную пену на взморьи
К темным утесам приладь!

Ветер! мы вместе взбивали — 
Вспомни, верхушки олив,
Где им любовь напевали 
Волны, вбегая в залив;

Ветер, — припомни, — пьянели 
Вместе мы в снах миндалей, 
Ты на лету пел не мне ли: 
«Первую кручь одолей!»

Выше, где смолы сквозь горный 
Воздух плывут, как пары,
Рыли мы древние горны 
Гномов третичной поры.

После, сронив ароматы, 
Прянув за грани скалы, 
Мчались мы с бурей косматой 
Тмином и мятой яйлы!

Ветер с мохнатых магнолий, 
Ветер, мой давний свояк, 
Прошлое кануть могло ли — 
Утром задутый маяк?

Ветер, лихой запевало, 
Гладь синеватую брось! 
Чтоб на яйлу, как бывало, 
Нам закружиться не врозь!
