    Есть демоны пыли,
Как демоны снега и света.
    Есть демоны пыли!
Их одежда, багряного цвета,
    Горит огнем.
    Но серым плащом
Они с усмешкой ее закрыли.

    Демоны пыли
На шкапах притаились, как звери,
    Глаза закрыли.
Но едва распахнутся двери,
    Они дрожат,
    Дико глядят;
Взметнутся, качнутся демоны пыли.

    Где они победили,
Там покой, там сон, сновиденья,
    Как в обширной могиле.
Они дремлют, лежат без движенья,
Притаясь в углу,
    Не смотрят во мглу,
Но помнят сквозь сон, что они победили.

	О демоны пыли!
Вы — владыки в красочном мире!
    О демоны пыли!
Ваша власть с веками все шире!
    Ваш день придет, —
    И все уснет
Под тихое веянье серых воскрылий.
