ПОСЛЕДНЯЯ ВЕСНА
Журавли на улице поскрипывают,
А другие пронеслись давно.
И пропахнул сад корою липовою,
Талым днем и всем, что негою дано.

Вылез дед, на солнышко посетывая:
Не печет. — Иглится пыльный пруд.
Медуницы красно-фиолетовые
Не сегодня завтра в роще зацветут.

Мреет пар над ветхою завалиною —
Под окошком радужным избы:
Малевал с мечтою опечаленною:
Были ставни бы, как небо, голубы.

Стая весен пела над серебряною
Головою. И опять — весна...
Но за жизнью, былями одебрянною,
Смерть летит, как кобчик пестренький грозна.
