В доме — сонники да кресла
Да заржавленная пыль...
Сказка ль давняя воскресла?
Иль завяла нежно быль?..

Ночью каждою я слышу
Дряжлый кашель старика...
Месяц капает на крышу,
Разгребая облака.

Туфли шаркают, и люстра
Так таинственно звенит,
Будто стриж какой-то шустрый
Тонко трогает гранит...

Ночь плетется, как волчица
Свежей осенью к реке...
Жалостно комар стучится
В паутине-гамаке...

Я вздыхаю в кресле сидя.
Кресло — маленький ковчег,
Отдающий тете Лиде
Пламя ласковое нег.

Сядешь — скрипнет и охватит
Ленью теплою тебя,
И сидишь на пестрой вате,
Ночь-притворщицу любя.

Ан, не правда? Кто же трется
За стеною?.. Старичок?
И за домом, у колодца,
Без ведра висит крючок?..

У колодца колядует
Да смеется синий свет.
А в ресницы Дрема дует,
В уши сон несет привет...

Говорил мне папа строго —
Помню прыгала я днем:
— Ты при месяце не трогай
Кресла в сумраке ночном!

Ну и тлей. Забыла папин
Я наказ, и — нет тоски...
Ручки — в зернах желтых крапин,
А на спинке — коготки.
