По тебе одной соскучился,
Тульская моя Фита,
Что слезой (не ради случая, —
Совестию!) налита.
Разлучился и — лучинами,
Как лучами, вниз и вверх, —
Поперечными морщинами —
В синеградусный четверг.
Переламывает полымя,
Дым спирает под матрац, —
Выжми вымя, — только голыми
Пальчиками, чтоб не драться.
Не к чему! Не плачет, сотистый,
Преет — преет сквозь слезу,
Сыр и — мухи муж колотится:
Обморок зовет грозу,
И затем: на дне шатаются
Кремовые кремельки,
С пагодами и китайцами
(По погоде) уголки...
Саваоф, ветхозаветная
Тяга к меди и ключу.
Тень квартирная, каретная, —
Всех ремеслам обучу.
Но по картам до разлуки ли.
Рим и Тула — как одно.
Мы себя заулюлюкали:
Холод за дверь, жар — в окно.
И раздуть ли до подрясника
Скатерть, кроме того, тень.
Синий, синий, узкоградусный
(Четвергом, как грудью) день.
Напоказ лукавит луковицей,
А лучи — и вверх, и вниз.
И... и, если не аукнется,
обмороком задохнись.
