Перевязанные алой
Лентой слабые цветы
Ты с улыбкою усталой
Приколола мне — их ты.

Их к рубахе приколола,
К синей с снежною каймой.
Но от трав уж шел тяжелый
Запах, тленный и немой...

Уж они не пахли лугом,
Ни росою ранних утр:
Был закат их скован кругом
Смерти — Жалобен и мудр.

И с улыбкою печальной
Уходил я от тебя,
И цветов наряд прощальный
Обрывал, лист теребя.

Знал, что скоро запах тленья
Опахнет меня и лес, —
Долго колокол весенний
Не вздохнет: Христос воскрес...
