Пыхтело в пахах у паровоза,
Переливалось, булькало в животе,
Пока, задыхаясь от невроза,
Налетом глицериновым он потел.
Потел — и на рельсах, костылями
Пришитых (рантом) к клавиатуре шпал,
Чадил и качался под парами,
Похлопывая факелом поддувал.
Но вот, обеспамятев, короткий
Хлебнул глоток —
И выровнялся, вопя,
Что с этой простуженной глоткой
Легко, заметь, и жабу схватить опять...
Но вот
(Он — и лекарь, он — и мастер)
Подходит с гибкой талией человек,
Накладывает на чирей пластырь,
Во внутренностях роется, в голове.
Полощет огромные сифоны,
Чугунные обшаривает пупы,
Залазя в раструбы граммофона,
В цилиндр из пережаренной скорлупы.
И вдруг, поперхнувшись
(Дым, кострика...),
Нутро, хлеща, выплывает комок...
Отец-паровоз, веди без крика,
Считай суставы, кованый башмачок!
Шипеть утюгом, скрести метлою,
Через решета сыпать песок, пшено
(Не веялка ли спешит с тобою?) —
Ведь так,
лишь так
заказано,
решено!..
...Пусть дождь шумит,
Кипит самовар —
Испей чайку, машинист, кондуктор!
Пассажир — муравей, вагон — мурава,
Товарный — с   небольшим   козырьком   рундук.
Отец-паровоз!
Хрустят суставы,
Цистерны вялят свои окорока.
Кадрированные в кино составы
Продергивает по ночам рука.

Кругом обмолот, — урожай — в амбар
Под свист из пор, под хруст и пар.
(Павлин нефтяной, он хочет быть зелены
Перо перегорело — пахнет паленым.)
Капустные ядра, в три обхвата бревна.
Жираф-экскаватор, туши и жиры —
Как тут обмозговано, полнокровно,
Нефть, уголь и хлеб —
Утробные пиры!..
Страна моя! Родина!
В сердце твое
По венам бежит и моя руда,
И я за районом осваиваю район
Высокого,
Единственного труда.
И я на твоей,
На нашей новостройке
Взамес беру железо и бетон,
Чтоб снова очутиться на станции,
Только,
Мигнув, растреснется семафора бутон...
Отец-паровоз!
Скатерть, а не насыпь,
До колосников твоих — и не прикоснись!..
Совсем не твоя это дорога, Некрасов,
Не твой это, Блок, кучерявый машинист!
И горы, и тундры, поля, пустыни,
Тайгу, хватающую коготками ежевик, —
Насквозь протыкает вилкой синей
Накатанных путей —
Упорный большевик.
Взгляни на завод, —
Разве допустишь,
Что до пятилетки и здесь была пустошь?
А здесь,
Где город расперло от гула, —
Здесь войлочным табором кочевали аулы,
Не люди, а звери, в косматых и хмурых
Бродили здесь, в перелицованных, шкурах...
Победу себе он во всем обеспечил,
К дорожным трудностям, упорный, привык, —
Он есть инженер, кочегар, машинист, диспетчер, —
Но, прежде всего, он есть —
Большевик!
Страна моя! Родина!
Добряк-паровоз!
Квартир-экипажей и товаров обоз!
Отпихиваясь локтями, вертитесь, колеса,
Быстрей, быстрей —
И многоголосо!..
Я чувствую
(Нервы мои обнажены),
Как по обнаженным, толкая меня
В раскрытое сердце,
Сифоном крови звеня, —
На долгое счастье нашей страны.
Суставами строф,
По ранту рифм,
История гонит свой
Локомотив...
