Микроскопа пушечная проба
Преподносит и тебе микроба.
До сих пор был для тебя потерян
Этот мир, достойный мир бактерий.
До сих пор с тобою, пролетарий,
Мы ходили только в планетарий,
Толковали о движенье в небе
И почти не знали об амебе.
А теперь... Спиралешаровидных,
Палочкообразных, в разных ритмах
(Клетку с протоплазмой, что намокла, —
Студень, пена), в капле держат стекла...
Как в горячке тифа нас коробит
Спирохеты вывинченный штопор;
Как чахотка, крошевом из крошев
(Палочками Коха) огорошив,
Повела тебя; в груди — болото.
Что ж, отхаркивай его мокротой...
Это тысячные миллиметра
Ключиками отмыкают недра;
Это в шевелящейся утробе
Рушатся и нарастают дроби.
Мир животных, сладкий мир растений
И везде прекрасный жизни гений.
Между мертвой и живой природой
Есть посредник.
Тот посредник — вот он!
Все, что взято у природы мертвой,
В жилы перекачено, в аорты,
Из чего построен ствол и колос,
Яблоко, что на сук накололось, —
Фосфор, сера, соли, углероды, —
Связи и т.п. куски природы, —
Все это опять (путем распада,
Окисления) вернуть ей надо.

И, ассенизатор и могильщик,
Выползает микросущество,
Чтоб на порубе из пней прогнивших
Купоросной выпалить листвой.
И лахудра, оправляя челку,
В порах желез различает зуд,
Будто (так щекотно, через щелку)
Чьи-то губы и ее сосут...

Масло горкнет, молоко скисает,
Рот ребенка воспален от заед,
Плесень, ноздри, пузыри, броженье,
Чан, — и в чане наше отраженье.
(Это, если, засидевшись дома,
Сам гниешь ты, как Илья Обломов...)
Если ж ты — колхозник иль в совхозе
Поворачиваешь ярь на озимь,
Знай:
В корнях у клевера-растрепы,
Далеко внизу, живут микробы;
Копят бочки, сулеи с азотом —
Под пшеницу, овсюги с осотом...
По ярам, на речке, в огороде
Набирает силу плодородье,
Чтоб бактерия (на счастье узел
Завязав) зерном набила кузов...
Ну, а ты... ты над станком хлопочешь.
Утверждая первенство и почесть,
Для своей страны свои приборы
Точишь по железному пробору.
И уже под легкий гул и ропот
Высверлено горло микроскопа;
И уже, проворный и строптивый,
Буркалы ты пялишь объектива.
Надо рыжее пятно похерить —
Ржавчину, колонию бактерий.
Не от них ли прочность потеряла
(Качество) полоска матерьяла?
То они в кислотах и горенье
Поперечным множатся деленьем...
...Вдруг спиралью вздернут ты упругой:
А нельзя ль определить их в слуги?
А нельзя ль с круговоротом жизни
В план включить их при социализме?..
...Молнии невыжатое вымя,
Стук в окошко палки, подожка —
Чиркает прямыми и кривыми
Линиями жизнь исподтишка.
В ухо, в перепонку тараторит,
Дуло погружает прямо в лоб,
Симфонических лабораторий
Малярийный пригасив озноб...

Что перед тобою, пролетарий?
— Вставший на голову планетарий.
Формулой похож на селенита,
Достает скафандром до зенита. —
Будоражит фосфор, мозг корявый:
— Мировой овеянные славой,
Темными, незрячими, глухими
Разве можем оставаться к химии!
Разве можем мы от микроскопа
Отойти (хотя бы и на локоть)!..
Занятые мира переделкой,
За глубокой мы следим тарелкой:
Круглые и ниточные массы
Распадаются, кипя, на классы;
Есть полезные, как солнце, виды,
Есть вредители и паразиты...
Так, поблескивая узкой ложкой,
Мы следим за варевом-окрошкой.
И не так ли для своей очистки,
Каждую ошупывая дробь,
К глазу мы подносим наш марксистский,
Большевистский,
Ясный
Микроскоп?..
