Клевер, гречку —
Га за га (гектаром) —
Переворошила в прах пчела.
Что пчела! Питая страсть к нектарам,
Я — в пыльце: поэзия б жила.

То на рыльце (где в основе завязь)
Сыплется с тычинок пыль, труха,
Чтобы плод,
Размерами прославясь,
Загрузил корзины доверха.

Перхоть, клей, подрагиванье, тренье,
На губах — любовь: не продохнешь!
В суматохе зреет подозренье:
Приготовь для кесарева нож...

Только бы в саду не растеряться:
По деревьям — свальный грех, содом...
Лестница, —
И жарко от кастраций...
Марлевый сачок повис потом.

(Как у нас лущили, холостили,
В балке поднимали на попье.
И клещи мошонку защемили.
Плавает яичников тряпье.
Как у нас, без всяких фанаберий
Переделывают ямб, хорей.
Интонационный стих оперил
Мысли, чтобы ритм не захирел.)

Под сачком пиликает о вкусе
Желатин, агар-агар плода...
Лебеди мои, вопросы-гуси,
Да кого ж вы занесли сюда?

Доброе лицо, и глаз прищурен.
Он его нашел: средь молодых —
Старика! Голубовато-черен
(То — Мичурин) кондора кадык.

Не обмолвится пустяшным словом,
Затвердил: на север, не на юг.

В садике, в садочке под Козловом
(Сотни га) кадык стучит в гаю:

— Вмешивайтесь, ничему не верьте:
Никакой цидульке, ни письму.
Ненаписанный ярлык в конверте,
Чтобы вы сказали:
— Сам возьму!
— Подходите к вишне,
К тыкве,
К груше,
Косточку кладите на зубок, —
И глазами
Ваши станут уши,
Семя
Мяса развернет клубок.

— Собранной пыльцой пальните:
Скрылся
В облаке — и выбежал гибрид!
(Черенка искусственная гильза
Синей почкой еще дымит...)

В молодости время монотонно
Пело мне, —
Я молод лишь теперь.
Как войти мне
С именем Антона
В сад,
Без ощутительных потерь?

Если исполняются хотенья,
Не Антон пусть явится, —
Ньютон;
Пусть закон земного тяготенья
Нашим яблоком проверит он.

Я прошу:
Средь пасмурного дыма
Веток и пыльцы (с весною стык),
Мудрый садовод,
Неукротимый
Обуздай наукою мой стих!
