Из низких обветренных сисок,
Из вымени
В четыре фитиля
Выдавливая содержимое мисок,
Махоток
Сопатое тянет теля.

Подшерсток у матери связан репьем,
Мамаша рогатым торчит кораблем.

Не осокорь, —
Месяц неяркий
(Зеленый-презеленый молодик)
Роняет на тыл,
На манатки доярки
Пучки и букеты редисок,
Гвоздик.

Зудит и зудит комариный вожак:
Мы с вымытым выменем все на ножах.

Болтаясь пониже берцовой,
Оно — определенно велико,
Как будто не сварен,
Не перелицован
В желудке заквашенный ком:
В молоко.
Чабан — за курганом,
В табун окунись:
Кобыла из ягодиц точит кумыс.
Скидай канотье
(Городской малахай),
Степному коню-молоку помахай!..

Шамовки немало на свете
(Желудок распирают жернова),
Но в зареве пены
(При молочной диете)
Ты сядешь за стол и начнешь пировать.
Кто манную кашу остудит небес,
Кто в блюдах молочных забудет ликбез?

На глинах запекшись оравой,
Вместилища ища у стекла
Иль на сковородке
(В сметане поплавай!), —
От жадности жидкость вконец истекла.

Кишки пересыпь,
Молока порошок
(Жир,
Сахар и соль,
Казеин),
Хорошо!..
Торжественно стол поднимается ваш
До очаровательнейших простокваш!
(Кленовый листок,
Козодой и петух,
Под струпом —
Медовая течь золотух.)

Шершавой рукой поелозив,
Бровями перекатывая шнур,
Бежал
(Ошарашенный слизью молозив).
Папаша,
Дотла облысевший амур.

Но самую сладкую соль молока
Достал я, живые помяв облака!

Я в сахаре,
В жире,
И в сыре, —
У матери
(Натачивая зуб)
Учился вбирать содержимое гири,
Отверстия взвешивать мисок и ступ.
Барахтаясь в сусле,
Хватаясь за плот —
За вымя,
Науки откушивал плод.

Не суки ли соком молочным
Щенячьи проясняются глаза,
В то время как сливки
(Дыханием прочным
Давя)
До оскомины доводит гроза?..

Судьба-дереза топотит чрез мосток, —
Прощай,
Мой кленовый, мой клейкий листок!

Пусть вес годового удоя
Окажется вдруг более раз в пять
Коровы самой;
Пусть явленье простое —
Кормящая грудью ребенка есть мать...
Пусть столько очищенных лун пронеслось
Над тем,
Кто когда-то был молокосос...

Молочные братья,
Волчицей
Мы вскормлены под пушек арарат.
Она (революция!)
Тянет учиться,
Где домны веселой махоткой горят.

Чугун закипает,
В нем — сахар и соль,
Жиры проворачивают колесо,
Чтоб стол под едой зашатался,
Чтоб наш —
Лелеял не крем,
А кремли простокваш!
Коровы,
Сквозь грохот порожних посуд,
Дают, отливают,
Что днем припасут.

Под вытекший яд беладонны
(От окиси свободен молодик)
Молочнотоварная ферма бидоны
За нужные уши несет на ледник.

И без сепаратора снимешь вершок,
А поголубевшее —
После в горшок...

Потомство козла и барана
(Улиткой, на себя, накручен рог)
Щепотку полыни
(Хватив из Ирана)
Попутно
Подмешивает в творог.

Тужея в рассоле,
Круглы и сыры,
За спутником спутник —
Восходят сыры.

И сбить отложения жира
Торопится лопаты шестерня,
Чтоб в капле яичной
(Из сонного мира)
Модель
(Как в зрачке)
Опрокинулась дня.
...Тобой и от недуга лечим.
Бывает, шибанет такой-сякой
Болячкой, —
Ослаб, и не дышится (нечем), —
За шприц: набирают в него молоко.

Пот сывороткой выступает на лбу:
Заканчивают фагоциты борьбу.

...В лугах,
Раздобрев от нагула,
Коровы исключительно туги,
А пчелы — зобаты,
С добычей — сутулы:
Корзины на лапках скрипят от перги.

Ты слышишь?
Ты слышишь, склонившись виском,
Как утро теснится
Под левым соском?

Как,
Бредом и потом вконец потрясен.
По нитке
В паучий
Спускаешься сон?..

Мне некуда, некуда деться
От бурно закипающей груди —
Секрета и власти молочного детства,
Рецептами машущего:
Погоди!
