Поникшая (...Sic transit...)
На стекло
Брюшком дыханье муха распылила,
Хоть с ножницами,
Решетом,
Иглой
И возится садовница-Далила.
«И мы — грибы...» — опенки возле пня.
— Вас в маринад? — услужлив подбородок.
Шалаш.
Нахлюпано.
Гремит ступня
Среди листов и плах,
Бочонков, лодок.
Сквозняк на хворост прознобил стога.
Арапка-яблоко —
Шары крокета.
Ах, в августе
Как выпорхнет дуга,
Как выстрелит (не выдержав):
Ракета!
Под ней
(Там в бульбушках был вознесен
В седьмое небо ананас колхоза)
Далилу с агрономом
(...Звать Самсон...)
Столкнула тема:
Солод и глюкоза.
С капсюлей захватить,
По волоску
Разнять,
Чтоб искрами не уносилось
Добро,
А шло:
Бурак — в цилиндр: к песку;
Ботва, чубы — в бурду, лапшу:
На силос!..
Струна, пылая, плавится в длину.

(Ну, где еще рапсодии такие?)
— Полезно бабье лето, как взгляну, —
Самсон альтом Далиле
(Евдокии?).
У барбариса — не бордюр:
Нагар.
«Уже?» — в корыто глазенапом теги.
...Судейской мантиею
Труакар
Далилу обступил в кромешной неге.
Но у нее
(И только ль у одной?),
При шапочке, —
Не табель преступлений,
Не ножницы, не кара в выходной, —
А сахар уст,
В пупырышках колени...
— Мой тезка был острижен, ослеплен.
Мой тезка просит:
Силу возвратите, —
И в мир я выйду
В грохоте колонн,
Взвалив на плечи
По кариатиде! —
Так говорит Авдотье агроном.
(...Мечтатель. Более того: вития...)
А девушка:
Пойдемте игранем
В крокет.
Шары, как яблоки, литые. —
В недоуменьи шар:
Пройду в дугу?
(Он в тире был,
Он выстрелом задымлен.)
...Молчит Самсон.
Далила ни гугу.
Нигде, нигде не слышно филистимлян!
И снова — солод: ночь.
Опять высок —
Взрыв ананаса:
Вытекла глюкоза.
Нет, ни один не рухнет волосок
С него, безусого,
С нее, бескосой!..
Все радуется первенцем твоим,
Любовь!
Ты — тега,
Ты толкаешь клювом...
Мы в стратосфере
Головой стоим,
И, как никто,
Мы землю нашу любим...
