Влюбленные, чья грусть какъ облака,
И нѣжныя задумчивыя лэди,
Какой дорогой васъ ведетъ тоска,
Къ какой еще неслыханной побѣдѣ 
Надъ чарой вамъ назначенныхъ наслѣдій? 
Гдѣ вашей вѣчной грусти и слезамъ 
Цѣлительный предложится бальзамъ?
Гдѣ сердце запылаетъ, не сгорая?
Въ какой пустынѣ явится глазамъ, 
Блеснетъ сіянье розоваго рая?

Вотъ я нашелъ, и пѣснь моя легка,
Какъ память о давно прошедшемъ бpедѣ, 
Могучая взяла меня рука.
Уже слетѣлъ къ дрожащей Андромедѣ 
Персей въ кольчугѣ изъ горящей мѣди. 
Пускай вдали пылаетъ лживый храмъ,
Гдѣ я тѣнямъ молился и словамъ, 
Привѣтъ тебѣ, о родина святая! 
Влюбленные, пытайте рокъ, и вамъ 
Блеснетъ сіянье розоваго рая.

Въ моей странѣ спокойная рѣка,
Въ поляхъ и рощахъ много сладкой снѣди, 
Тамъ аистъ ловитъ змѣй у тростника,
И въ полдень, пьяны запахомъ камеди, 
Кувыркаются рыжіе медвѣди.
И въ юномъ мірѣ юноша Адамъ,
Я улыбаюсь птицамъ и плодамъ,
И знаю я, что вечеромъ, играя,
Пройдетъ Христосъ-младенецъ по водамъ,
Блеснетъ сіянье розоваго рая.

ПОСЫЛКА
Тебѣ, подруга, эту пѣснь отдамъ,
Я вѣровалъ всегда твоимъ стопамъ, 
Когда вела ты, нѣжа и карая,
Ты знала все, ты знала, что и намъ 
Блеснетъ сіянье розоваго рая.