Я тѣло въ кресло уроню,
Я свѣтъ руками заслоню 
И буду плакать долго, долго, 
Припоминая вечера,
Когда не мучило „вчера“
И не томили цѣпи долга;

И въ море врѣзавшійся мысъ,
И одинокій кипарисъ,
И благосклоннаго Гуссейна,
И медленный его разсказъ,
Въ часы, когда не видитъ глазъ 
Ни кипариса, ни бассейна.

И снова властвуетъ Багдадъ,
И снова странствуетъ Синдбадъ, 
Вступаетъ съ демонами въ ссору, 
И отъ египетской земли 
Опять уходятъ корабли 
Въ великолѣпную Бассору.

Купцамъ и прибыль и почетъ.
Но нѣтъ, не прибыль ихъ влечетъ 
Въ нагихъ степяхъ, надъ бездной водной; 
О тайна тайнъ, о птица Рокъ,
Не твой ли дальній островокъ 
Имъ былъ звѣздою путеводной?

Ты уводила моряковъ 
Въ пещеры джиновъ и волковъ, 
Хранящихъ древнюю обиду,
И на висячіе мосты
Сквозь темно-красные кусты
На пиръ къ Гаруну-аль-Рашиду.

И я когда-то былъ твоимъ,
Я плылъ, покорный пилигримъ,
За жизнью благостной и мирной,
Чтобъ повстрѣчалъ меня Гуссейнъ 
Въ садахъ, гдѣ розы и бассейнъ,
На берегу за старой Смирной.

Когда-то ... Боже, какъ чисты 
И какъ мучительны мечты!
Ну что-же, раньте сердце, раньте, —
Я тѣло въ кресло уроню,
Я свѣтъ руками заслоню,
И буду плакать о Левантѣ.