По утрамъ просыпаются птицы, 
Выбѣгаютъ въ поле газели,
И выходитъ изъ шатра европеецъ, 
Размахивая длиннымъ бичемъ.

Онъ садится подъ тѣнью пальмы, 
Обвернувъ лицо зеленой вуалью,
Ставитъ рядомъ съ собой бутылку виски 
И хлещетъ лѣнящихся рабовъ.

Мы должны чистить его вещи,
Мы должны стеречь его муловъ,
А вечеромъ ѣсть солонину, 
Которая испортилась днемъ.

Слава нашему хозяину европейцу,
У него такія дальнобойныя ружья,
У него такая острая сабля 
И такъ больно хлещущій бичъ!

Слава нашему хозяину европейцу, 
Онъ храбръ, но онъ не догадливъ,
У него такое нѣжное тѣло,
Его сладко будетъ пронзить ножомъ!