Разъ услышалъ бѣдный абиссинецъ, 
Что далеко, на сѣверѣ, въ Каирѣ 
Занзибарскія дѣвушки пляшутъ 
И любовь продаютъ за деньги.

А ему давно надоѣли 
Жирныя женщины Габеша,
Хитрыя и злыя сомалійки 
И грязныя поденщицы Каффы.

И отправился бѣдный абиссинецъ 
На своемъ единственномъ мулѣ 
Черезъ горы, лѣса и степи 
Далеко, далеко на сѣверъ.

На него нападали воры,
Онъ убилъ четверыхъ и скрылся,
А въ густыхъ лѣсахъ Сенаара 
Слонъ-отшельникъ растопталъ его мула.

Двадцать разъ обновлялся мѣсяцъ,
Пока онъ дошелъ до Каира,
И вспомнилъ, что у него нѣтъ денегъ,
И пошелъ назадъ той же дорогой.