Валентинъ говоритъ о сестрѣ въ кабакѣ, 
Выхваляетъ ея умъ и лицо,
А у Маргариты на лѣвой рукѣ 
Появилось дорогое кольцо.

А у Маргариты спрятанъ ларецъ 
Подъ окномъ въ зеленомъ плющѣ,
Ей приноситъ такъ много серегъ и колецъ 
Злой насмѣшникъ въ красномъ плащѣ.

Хоть высоко окно въ Маргаритинъ пріютъ,
У насмѣшника лѣстница есть;
Пусть такъ звонко на улицахъ студенты поютъ, 
Прославляя Маргаритину честь,

Слишкомъ ярки рубины и томенъ апрѣль, 
Чтобъ забыть обо всемъ, не знать ничего... 
Марта гладитъ любовно полный кошель, 
Только... сѣрой несетъ отъ него.

Валентинъ, Валентинъ, позабудь свой позоръ, 
Ахъ, чего не бываетъ въ лѣтнюю ночь!
Ужъ на что Риголетто былъ горбатъ и хитеръ, 
И надъ тѣмъ насмѣялась родная дочь.

Грозно Фауста въ бой ты зовешь, но вотще!
Его нѣтъ... Его выдумалъ дѣвичій стыдъ;
Лишь насмѣшника въ красномъ и дырявомъ плащѣ 
Ты найдешь... и ты будешь убитъ.