Наплывала тѣнь... Догоралъ каминъ,
Руки на груди, онъ стоялъ одинъ,

Неподвижный взоръ устремляя вдаль,
Горько говоря про свою печаль:

„Я пробрался въ глубь неизвѣстныхъ странъ, 
Восемьдесятъ дней шелъ мой караванъ;

„Цѣпи грозныхъ горъ, лѣсъ, а иногда 
Странные въ дали чьи-то города.

„И не разъ изъ нихъ въ тишинѣ ночной 
Въ лагерь долеталъ непонятный вой.

„Мы рубили лѣсъ, мы копали рвы,
Вечерами къ намъ подходили львы.

„Но трусливыхъ душъ не было межъ насъ, 
Мы стрѣляли въ нихъ, цѣлясь между глазъ.

„Древній я отрылъ храмъ изъ подъ песка, 
Именемъ моимъ названа рѣка,

„И въ странѣ озеръ, пять большихъ племенъ 
Слушались меня, чтили мой законъ.

„Но теперь я слабъ, какъ во власти сна,
И больна душа, тягостно больна;

„Я узналъ, узналъ, что такое страхъ, 
Погребенный здѣсь въ четырехъ стѣнахъ;

„Даже блескъ ружья, даже плескъ волны 
Эту цѣпь порвать нынѣ не вольны"...

И, тая въ глазахъ злое торжество,
Женщина въ углу слушала его.