Еще близъ порта орали хоромъ 
Матросы, требуя вина,
А надъ Стамбуломъ и надъ Босфоромъ 
Сверкнула полная луна.

Сегодня ночью на дно залива 
Швырнуть невѣрную жену,
Жену, что слишкомъ была красива 
И походила на луну.

Она любила свои мечтанья,
Бесѣдку въ чащѣ камыша,
Старухъ гадальщицъ, и ихъ гаданья,
И все, что не любилъ паша.

Отецъ печаленъ, но понимаетъ 
И шепчетъ мужу: „что жъ, пора?“
Но глазъ упрямыхъ не поднимаетъ, 
Мечтаетъ младшая сестра:

— Такъ много, много въ глухихъ заливахъ 
Лежитъ любовниковъ другихъ,
Сплетенныхъ, томныхъ и молчаливыхъ... 
Какое счастье быть средь нихъ!