Мнѣ не нравится томность 
Вашихъ скрещенныхъ рукъ,
И спокойная скромность,
И стыдливый испугъ.

Героиня романовъ Тургенева,
Вы надменны, нѣжны и чисты,
Въ васъ такъ много безбурно-осенняго
Отъ аллеи, гдѣ кружатъ листы.

Никогда ничему не повѣрите,
Прежде чѣмъ не сочтете, не смѣрите, 
Никогда никуда не пойдете,
Коль на картѣ путей не найдете.

И вамъ чуждъ тотъ безумный охотникъ, 
Что, взойдя на нагую скалу,
Въ пьяномъ счастьѣ, въ тоскѣ безотчетной 
Прямо въ солнце пускаетъ стрѣлу.