Я въ коридорѣ дней сомкнутыхъ, 
Гдѣ даже небо тяжкій гнетъ,
Смотрю въ вѣка, живу въ минутахъ, 
Но жду Субботы изъ Субботъ;

Конца тревогамъ и удачамъ, 
Слѣпымъ блужданіямъ души ...
О день, когда я буду зрячимъ 
И странно знающимъ, спѣши!

Я душу обрѣту иную,
Все, что дразнило, уловя. 
Благословлю я золотую 
Дорогу къ солнцу отъ червя.

И тотъ, кто шелъ со мною рядомъ 
Въ громахъ и кроткой тишинѣ,
Кто былъ жестокъ къ моимъ усладамъ, 
И ясно милостивъ къ винѣ;

Училъ молчать, училъ бороться,
Всей древней мудрости земли, — 
Положитъ посохъ, обернется 
И скажетъ просто: „мы пришли".