Ахметъ-Оглы беретъ свою клюку 
И покидаетъ городъ многолюдный.
Вотъ онъ идетъ по рыхлому песку,
Его движенья медленны и трудны.
— Ахметъ, Ахметъ, тебѣ-ли старику, 
Пускаться въ путь невѣдомый и чудный? 
Твое добро враги возьмутъ сполна,
Тебѣ измѣнить глупая жена. —

„Я этой ночью слышалъ зовъ Аллаха,
Аллахъ сказалъ мнѣ: — Встань, Aхметъ-Оглы, 
Забудь про все, иди, не зная страха,
Иди, провозглашая мнѣ хвалы;
Гдѣ рыжій вихрь вздымаетъ горы праха,
Гдѣ носятся хохлатые орлы,
Гдѣ лошадь ржетъ надъ трупомъ бедуина, 
Туда иди: тамъ Мекка, тамъ Медина." —

— Ахметъ-Оглы, ты лжешь! Одинъ пророкъ 
Внималъ Аллаху, блѣдный, вдохновенный, 
Посломъ отъ міра горя и тревогъ 
Онъ улеталъ къ обители нетлѣнной,
Но онъ былъ юнъ, прекрасенъ и высокъ,
И конь его былъ конь благословенный,
А ты... мы не слыхали о послѣ.
Плѣшивомъ, на задерганномъ ослѣ. —

Не слушаетъ, упрямъ старикъ суровый, 
Идетъ, кряхтитъ и злость въ его смѣшкѣ,
На немъ халатъ изодранный, а новый, 
Лиловый, шитый золотомъ, въ мѣшкѣ;
Подъ мышкой, посохъ кованный, дубовый, 
Удобный даже старческой рукѣ,
Чалма лежитъ какъ требуютъ шіиты,
И десять лиръ въ сандаліи зашиты.

Вчера шакалы выли подъ горой 
И чья то тѣнь текла неуловимо,
Сегодня усмѣхались межъ собой 
Три оборванца, проходившихъ мимо.
Но ни шайтанъ, ни воръ, ни звѣрь лѣсной, 
Смиреннаго не тронутъ пилигрима,
И въ ночь его, должно быть отъ луны, 
Слетаютъ удивительные сны.

И каждый вечеръ кажется, что вскорѣ 
Окончится терновникъ и волчцы,
Какъ въ золотомъ Багдадѣ, какъ въ Бассорѣ 
Поднимутся узорные дворцы,
И Красное пылающее Море
Предъ нимъ свои растелетъ багрецы,
Волшебство синихъ и зеленыхъ мелей...
И такъ идетъ недѣля за недѣлей.

Онъ очень старъ, Ахметъ, а путь суровъ, 
Пронзительны полночные туманы,
Онъ скоро упадетъ безъ силъ и словъ, 
Закутавшись, дрожа, въ халатъ свой рваный, 
Въ одномъ изъ тѣхъ восточныхъ городовъ, 
Гдѣ вечерами шепчутся платаны,
Пока чернобородый муэдзинъ 
Поетъ стихи про гурію долинъ.

Онъ упадетъ, но духъ его безсонный 
Аллахъ не даромъ дивно окрылилъ,
Его, какъ мальчикъ страстный и влюбленный, 
Въ свои объятья приметъ Азраилъ,
И поведетъ тропою, разрѣшенной 
Для демоновъ, пророковъ и свѣтилъ.
Все, что свершить возможно человѣку,
Онъ совершилъ — и онъ увидитъ Мекку.