Я вѣрилъ, я думалъ, и свѣтъ мнѣ блеснулъ наконецъ; 
Создавъ, навсегда уступилъ меня року Создатель;
Я проданъ! Я больше не Божій! Ушелъ продавецъ 
И съ явной насмѣшкой глядитъ на меня покупатель.

Летящей горою за мною несется Вчера,
А Завтра меня впереди ожидаетъ, какъ бездна,
Иду.. но когда-нибудь въ Бездну сорвется Гора,
Я знаю, я знаю, дорога моя безполезна.

И если я волей себѣ покоряю людей,
И если слетаетъ ко мнѣ по ночамъ вдохновенье,
И если я вѣдаю тайны — поэтъ, чародѣй,
Властитель вселенной — тѣмъ будетъ страшнѣе паденье.

И вотъ мнѣ приснилось, что сердце мое не болитъ,
Оно — колокольчикъ фарфоровый въ желтомъ Китаѣ 
На пагодѣ пестрой... виситъ и привѣтно звенитъ,
Въ эмалевомъ небѣ дразня журавлиныя стаи.

А тихая дѣвушка въ платьѣ изъ красныхъ шелковъ,
Гдѣ золотомъ вышиты осы, цвѣты и драконы,
Съ поджатыми ножками смотритъ безъ мыслей и сновъ, 
Внимательно слушая легкіе, легкіе звоны.