Подъ смутный говоръ, стройный гамъ, 
Сквозь мѣрное сверканье баловъ,
Такъ странно видѣть по стѣнамъ 
Высокихъ старыхъ генераловъ.

Привѣтный голосъ, ясный взглядъ, 
Бровей сѣдѣющихъ изгибы,
Намъ ничего не говорятъ,
О томъ, о чемъ сказать могли бы.

И кажется, что въ вихрѣ дней,
Среди сановниковъ и денди,
Они забыли о своей 
Благоухающей легендѣ.

Они забыли дни тоски,
Ночные возгласы: „къ оружью", 
Унылые солончаки 
И поступь мѣрную верблюжью;

Поля невѣдомой земли,
И гибель роты несчастливой,
И учъ-Кудукъ, и Киндерли,
И русскій флагъ надъ бѣлой Хивой.

Забыли? — Нѣтъ! Вѣдь каждый часъ 
Какимъ то случаемъ прилежнымъ 
Туманитъ блескъ спокойныхъ глазъ, 
Напоминаетъ имъ о прежнемъ.

— „Что съ вами?“ — „Такъ, нога болитъ.“
— „Подагра?" — „Нѣтъ, сквозная рана.“ — 
И сразу сердце защемитъ
Тоска по солнцу Туркестана.

И мнѣ сказали, что никто 
Изъ этихъ старыхъ ветерановъ,
Средь копій Греза и Ватто,
Средь мягкихъ креселъ и дивановъ,

Не скроетъ ветхую кровать,
Ему служившую въ походахъ,
Чтобъ вѣчно сердце волновать 
Воспоминаньемъ о невзгодахъ.