„Ты совсѣмъ, ты совсѣмъ снѣговая, 
Какъ ты странно и страшно блѣдна! 
Почему ты дрожишь, подавая 
Мнѣ стаканъ золотого вина?"

Отвернулась печальной и гибкой... 
Что я знаю, то знаю давно,
Но я выпью и выпью съ улыбкой 
Все налитое ею вино.

А потомъ, когда свѣчи потушатъ,
И кошмары придутъ на постель,
Тѣ кошмары, что медленно душатъ,
Я смертельный почувствую хмель...

И приду къ ней, скажу: „дорогая, 
Видѣлъ я удивительный сонъ,
Ахъ, мнѣ снилась равнина безъ края, 
И совсѣмъ золотой небосклонъ.

„Знай, я больше не буду жестокимъ,
Будь счастливой, съ кѣмъ хочешь, хоть съ нимъ, 
Я уѣду, далекимъ, далекимъ,
Я не буду печальнымъ и злымъ.

„Мнѣ изъ рая, прохладнаго рая,
Видны бѣлые отсвѣты дня...
И мнѣ сладко — не плачь, дорогая,
Знать, что ты отравила меня."