Я вѣрно боленъ: на сердцѣ туманъ,
Мнѣ скучно все, и люди, и разсказы,
Мнѣ снятся королевскіе алмазы 
И весь въ крови широкій ятаганъ.

Мнѣ чудится (и это не обманъ)
Мой предокъ былъ татаринъ косоглазый, 
Свирѣпый гуннъ... я вѣяньемъ заразы, 
Черезъ вѣка дошедшей, обуянъ.

Молчу, томлюсь, и отступаютъ стѣны —
Вотъ океанъ весь въ клочьяхъ бѣлой пѣны, 
Закатнымъ солнцемъ залитый гранитъ,

И городъ съ голубыми куполами,
Съ цвѣтущими, жасминными садами,
Мы дрались тамъ... Ахъ, да! я былъ убитъ.