Надменный какъ юноша, лирикъ 
Вошелъ, не стучася, въ мой домъ 
И просто замѣтилъ, что въ мірѣ 
Я долженъ грустить лишь о немъ.

Съ капризной ужимкой захлопнулъ 
Открытую книгу мою,
Туфлей лакированной топнулъ,
Едва проронивъ: не люблю.

Какъ смѣлъ онъ такъ пахнуть духами!
Такъ дерзко перстнями играть!
Какъ смѣлъ онъ засыпать цвѣтами 
Мой письменный столъ и кровать!

Я изъ дому вышелъ со злостью,
Но онъ увязался за мной,
Стучитъ изумительной тростью 
По звонкимъ камнямъ мостовой.

И сталъ я съ тѣхъ поръ сумасшедшимъ, 
Не смѣю вернуться въ свой домъ 
И все говорю о пришедшемъ 
Безстыднымъ его языкомъ.