Я знаю женщину: молчанье, 
Усталость горькая отъ словъ, 
Живетъ въ таинственномъ мерцаньѣ 
Ея расширенныхъ зрачковъ.

Ея душа открыта жадно 
Лишь мѣдной музыкѣ стиха,
Предъ жизнью дольней и отрадной 
Высокомѣрна и глуха.

Неслышный и неторопливый,
Такъ странно плавенъ шагъ ея, 
Назвать нельзя ее красивой,
Но въ ней все счастіе мое.

Когда я жажду своеволій 
И смѣлъ и гордъ — я къ ней иду 
Учиться мудрой сладкой боли 
Въ ея истомѣ и бреду.

Она свѣтла въ часы томленій 
И держитъ молніи въ рукѣ,
И четки сны ея, какъ тѣни 
На райскомъ огненномъ пескѣ.