Я пойду по гулкимъ шпаламъ, 
Думать и слѣдить,
Въ небѣ желтомъ, въ небѣ аломъ 
Рельсъ бѣгущихъ нить.

Въ залы пасмурныя станцій 
Забреду, дрожа,
Коль не сгонятъ оборванца 
Съ крикомъ сторожа.

А потомъ мечтой упрямой 
Вспомню въ сотый разъ,
Быстрый взглядъ красивой дамы, 
Сѣвшей въ первый классъ.

Что ей, гордой и далекой,
Вся моя любовь?
Но такой голубоокой 
Мнѣ не видѣть вновь!

Разскажу я тайну другу, 
Подтруню надъ нимъ,
Въ теплый часъ, когда по лугу 
Вечеръ стелетъ дымъ.

И съ улыбкой безобразной 
Онъ отвѣтитъ: „ишь! 
Начитался дряни разной,
Вотъ и говоришь."