Вы повсюду — о мисс Мери! —
В этот зной!.. Лучи палят,
Сотни каторжников красных
Гору белую сверлят...

Что вы взорами впилися
В этот пестрый сброд людей,
В эти бронзовые лица?
Иль вам чуден стук цепей?

Или вам в толпе несчастных
Дико видеть смех и спор,
И трагические позы,
И комический задор?

Знаю — «мучеников мысли»
Всё вы ищете меж них,
Чтобы несколько им бросить
Утешенья слов святых!

О, под этим ясным небом,
Посреди счастливых лиц —
Эти люди ведь опасней
И бандитов, и убийц!

Их катоновская мрачность
И улыбка злая их
Навели б и страх, и скуку
На людей и на святых!

И, спасибо, их далёко
Убирают здесь — туда,
Где и солнце ненароком
Не бывает никогда!
