Да-с, видал я менуэтец —
О-го-го!.. Посылан был
В Петербург я раз — пакетец
К государыне возил...

Ну, дворец — само собою
Уж Армидины сады!
И гирляндою цветною
Колыхаются ряды.

Только спросишь: «В этой паре
Кто, скажите?» — назовут —
И стоишь ты как в угаре!
Вместо музыки-то тут

Взрывы слышишь, бой трескучий,
Пушки залпами палят,
И от брандеров под тучи
Флоты целые летят!

Спросишь, например: «Кто это?»
— «Граф Орлов-Чесменский». — «Он?..
Ну-с, а там?» — «Суворов». — «Света
Преставленье! Чисто сон!

А с самой — позвольте — кто же?»
— «Князь Таврический», — горит
В бриллиантах весь и — боже! —
Что за поступь! Что за вид!

Скажешь: духи бурь и грома,
Потрясающие мир,
Все в урочный час здесь дома
Собираются на пир.

И, вступая в дом к царице,
Волшебством каким-то тут
Вдруг изящной вереницей
Кавалеров предстают,

Перед ней склоняют выи,
А она лишь, как живой
Образ, так сказать, России,
И видна над всей толпой.
