Влюбленные, чья грусть как облака,
И нежные задумчивые лэди,
Какой дорогой вас ведет тоска,
К какой еще неслыханной победе 
Над чарой вам назначенных наследий? 
Где вашей вечной грусти и слезам
Целительный предложится бальзам?
Где сердце запылает, не сгорая?
В какой пустыне явится глазам, 
Блеснет сиянье розового рая?

Вот я нашел, и песнь моя легка,
Как память о давно прошедшем бреде, 
Могучая взяла меня рука.
Уже слетел к дрожащей Андромеде
Персей в кольчуге из горящей меди. 
Пускай вдали пылает лживый храм,
Где я теням молился и словам, 
Привет тебе, о родина святая! 
Влюбленные, пытайте рок, и вам
Блеснет сиянье розового рая.

В моей стране спокойная река,
В полях и рощах много сладкой снеди, 
Там аист ловит змей у тростника,
И в полдень, пьяны запахом камеди, 
Кувыркаются рыжие медведи.
И в юном мире юноша Адам,
Я улыбаюсь птицам и плодам,
И знаю я, что вечером, играя,
Пройдет Христос-младенец по водам,
Блеснет сиянье розового рая.

ПОСЫЛКА
Тебе, подруга, эту песнь отдам,
Я веровал всегда твоим стопам, 
Когда вела ты, нежа и карая,
Ты знала все, ты знала, что и нам 
Блеснет сиянье розового рая.