Валентин говорит о сестре в кабаке, 
Выхваляет ее ум и лицо,
А у Маргариты на левой руке
Появилось дорогое кольцо.

А у Маргариты спрятан ларец
Под окном в зеленом плюще,
Ей приносит так много серег и колец
Злой насмешник в красном плаще.

Хоть высоко окно в Маргаритин приют,
У насмешника лестница есть;
Пусть так звонко на улицах студенты поют, 
Прославляя Маргаритину честь,

Слишком ярки рубины и томен апрель, 
Чтоб забыть обо всем, не знать ничего... 
Марта гладит любовно полный кошель, 
Только... серой несет от него.

Валентин, Валентин, позабудь свой позор, 
Ах, чего не бывает в летнюю ночь!
Уж на что Риголетто был горбат и хитер, 
И над тем насмеялась родная дочь.

Грозно Фауста в бой ты зовешь, но вотще!
Его нет... Его выдумал девичий стыд;
Лишь насмешника в красном и дырявом плаще
Ты найдешь... и ты будешь убит.