Я пойду по гулким шпалам, 
Думать и следить,
В небе желтом, в небе алом
Рельс бегущих нить.

В залы пасмурные станций 
Забреду, дрожа,
Коль не сгонят оборванца 
С криком сторожа.

А потом мечтой упрямой 
Вспомню в сотый раз,
Быстрый взгляд красивой дамы, 
Севшей в первый класс.

Что ей, гордой и далекой,
Вся моя любовь?
Но такой голубоокой 
Мне не видеть вновь!

Расскажу я тайну другу, 
Подтруню над ним,
В теплый час, когда по лугу 
Вечер стелет дым.

И с улыбкой безобразной 
Он ответит: „ишь! 
Начитался дряни разной,
Вот и говоришь."