1
Пошли на вечер все друзья.
Один остался я, усопший,
в ковше напиток предо мной
и чайник лезет вверх ногой,
вон паровоз бежит под Ропшей,
и ночь настала. Все ушли,
одни на вечер, а другие
ногами рушить мостовые
идут, идут... глядят, пришли —
какая чудная долина,
кусок избушки за холмом
торчит задумчивым бревном,
бежит вихрастая скотина
и, клича дядьку на обед,
дудит мальчишка восемь лет.

2
Итак, пришли. Одной ногою
стоят в тарелке бытия,
играют в кости, пьют арак,
гадают — кто из них дурак.
Увы, — сказала дева там, —
гадать не подобает вам,
у вас и шансы все равны —
вы все Горфункеля сыны.

3
Все в ужасе свернулись в струнку.
Тогда приходит сам Горфункель:
Здорово, публика! Здорово,
Испьем во здравие Петрово,
Данило, чашку подавай,
ты, Сашка, в чашку наливай,
а вы, Тамара Алексанна,
порхайте около и пойте нам «осанна!!!»

4
И вмиг начался страшный ад:
друзья испуганы до-нельзя
сидят на корточках, кряхтят,
испачкали от страха рельсы,
и сам Горфункель, прыгнув метко,
сидит верхом на некой ветке
и нехотя грызет колено,
рыча и злясь попеременно.

5
На утро там нашли три трупа.
Лука... простите, не Лука —
Данило, зря в преддверье пупа,
сидел и ждал, пока, пока
пока... всему конец приходит,
писака рифму вдруг находит,
воришка сядет на острог,
солдат приспустит свой курок,
у ночи все иссякнут жилы,
и все, о чем она тужила,
присядет около нее,
солдатское убрав белье...

6
Придет Данило, а за ним
бочком, бочком проникнет Шурка.
Глядят столы. На них окурки.
И стены шепчут им: «усни,
усните, стрекулисты», это —
удел усопшего поэта, —
а я лежу один, убог,
расставив кольца сонных ног,
передо мной горит лампада,
лежат стишки и сапоги
и Кепка в виде циферблата
свернулась около ноги.
Я. Заболоцкий
