Старухи, сидя у ворот,
хлебали щи тумана, гари,
тут, торопяся на завод,
шел переулком пролетарий;
не быв задетым центром О,
он шел, скрепив периферию,
и ветр ломался вкруг него.

Приходит соболь из Сибири,
и представляет яблок Крым,
и девка, взяв рубля четыре,
ест плод, любуясь молодым.
В его глазах — начатки знанья,
они потом уходят в руки,
в его мозгу на состязанье
сошлись концами все науки.
Как сон житейских геометрий,
в необычайно крепком ветре
над ним домов бряцали оси
и в центре 0 — мерцала осень;
и к ней, касаясь хордой, что ли,
качался клен, крича от боли,
качался клен, и выстрелом ума
казалась нам вселенная сама!
