Спят ленивые беспечно,
трудолюбы — во весь рот,
но тому «ура!», конечно,
кто погоду узнает.
Он и так, и этак ходит,
соблюдает твердый шаг,
кулаком по небу водит,
к кулаку приставив зрак.
Словно мелкие дымочки,
в небе ходят облака,
мудрый видит огонечки
сквозь отверстье кулака.
Огонечек подлиннее —
это значит: будет дождь,
огонечек потемнее —
это значит: клюнет лещ,
огонечек покороче —
значит, вырастут цветы,
огонечек с уголочек —
будут волосы густы.

Мудрый ходит весь в поту,
держит трубочку во рту,
лоб высокий напрягает,
мысли в голову пускает,
наблюдает каждый знак —
для чего, и что, и как?

Скоро мыслям стало тесно,
приближается рассвет,
и доныне неизвестно —·
будет дождик или нет?
Уж Медведица на небе
задымилася, ворча,
это значит, что на хлебе
скоро будет саранча!
Как тут быть? Помилуй, боже.
Вот однажды вечерком
нужно взять столовый ножик,
завернуть его крючком,
присадить ему головку,
превратить его в коровку,
ножки тоже привязать
и корове показать!

Вдоль по хлеву мудрый ходит,
наблюдает жизнь коров,
мысли к ясности приводит,
от волненья нездоров.

Но коровы сладко дремлют,
слову мудрому не внемлют,
и Медведица вверху
превратилась в кочергу.

Мудрый страшно рассердился,
стал ругаться про себя
и за камень ухватился,
мысли мигом погубя.
Взял кирпич одной рукой,
изогнул его дугой,
размахнулся и... померк.
А кирпич уехал вверх!

Камень тихо пролетает,
вверх по воздуху плывет,
тучку в небе огибает,
обогнувши, вниз идет.
А внизу — погода та же, —
и мудрец, и борода,
и таинственно, и даже
как-то скучно иногда!
