Лес качается прохладен,
тут же разные цветы,
и тела блестящих гадин
меж камнями завиты.
Солнце жаркое, простое
льет на них свое тепло.
Меж камней тела устроя,
они гладки как стекло.
Прошумит ли сверху птица,
или жук провоет смело, —
змеи спят, запрятав лица
в складках жареного тела.
И загадочны, и бедны,
спят они, открывши рот,
а вверху едва заметно
время в воздухе плывет.
Год проходит, два проходит,
три проходит. Наконец
человек тела находит —
сна тяжелый образец.
Для чего они? Откуда?
Оправдать ли их умом?
Но прекрасных тварей груда
спит, разбросана кругом.
И уйдет мудрец, задумчив,
и живет как нелюдим,
и природа, вмиг наскучив,
как тюрьма стоит над ним.
