Формы тела и ума
кто рубил и кто ковал?
Там, где море-каурма,
словно идол ходит вал.
Словно череп без волос,
как червяк подземный бел,
человек, расправив хвост,
перед волнами сидел.
Разворачивая ладони
словно белые блины,
он качался на попоне
всем хребтом своей спины.
Каждый маленький сустав
был распарен и раздут.
Море телом исхлестав,
человек купался тут.
Море телом просверлив,
человек нырял на дно.
Словно идол шел прилив,
заслоняя дна пятно.
Человек как гусь, как рак,
носом радостно трубя,
покидая дна овраг,
шел, бородку теребя.
Он размахивал хвостом,
он притоптывал ногой
и кружился колесом —
безволосый и нагой.
А на жареной спине,
над безумцем хохоча,
инфузории одне
ели кожу лихача.
