Агафонов
Прошу садиться, выпить чаю.
У нас варенья полон чан.

Корнеев
Среди посуд я различаю
прекрасный чайник англичан.

Агафонов
Твой глаз, Корнеев, навострился,
ты видишь Англии фарфор.
Он в нашей келье появился
еще совсем с недавних пор.
Мне подарил его мой друг,
открыв с посудою сундук.

Корнеев
Невероятна речь твоя,
приятель сердца Агафонов!
Ужель могу поверить я:
предмет, достойный Пантеонов,
роскошный Англии призрак,
который видом тешит зрак,
жжет душу, разум просветляет,
больных к художеству склоняет,
засохшим сердце веселит,
а сам сияет и горит, —
ужель такой предмет высокий,
достойный лучшего венца,
отныне в хижине убогой
травою лечит мудреца?

Агафонов
Да, это правда.

Корнеев
Боже правый!
Предмет, достойный лучших мест,
стоит, наполненный отравой,
где Агафонов кашу ест!
Подумай только: среди ручек,
которы тонки, как зефир,
он мог бы жить в условьях лучших
и почитаться как кумир.
Сам Кесарь Англии туманной,
воодрузив его в углу,
сидел бы весь благоуханный,
шепча посуде похвалу.
Наследник пышною особой
при нем ходил бы, сняв сапог,
и в виде милости особой
его за носик трогать мог.
И вдруг такие небылицы!
В простую хижину упав,
сей чайник носит нам водицы,
хотя не князь ты и не граф.

Агафонов
Среди различных лицедеев
я слышал много разных хвал,
но от тебя, мой друг Корнеев,
таких речей не ожидал.
Ты судишь, право, как лунатик,
ты весь от страсти изнемог,
и жила вздулась, как канатик,
обезобразив твой висок.
Ужели чайник есть причина?
Возьми его! На что он мне!

Корнеев
Благодарю тебя, мужчина.
Теперь спокоен я вполне.
Прощай. Я все еще рыдаю.
(Уходит)

Агафонов
Я духом в воздухе летаю,
я телом в келейке лежу
и чайник снова в келью приглашу.

Корнеев
(входит)
Возьми обратно этот чайник,
он ненавистен мне навек:
я был премудрости начальник,
а стал пропащий человек.

Агафонов
(обнимая его)
Хвала тебе, мой друг Корнеев,
ты чайник духом победил.
Итак, бери его скорее:
я дарю тебе его изо всех сил.
