Бьет крылом седой петух,
ночь повсюду наступает,
как звезда, царица мух
над болотом пролетает.
Бьется крылышком отвесным
остов тела, обнажен,
на груди пентакль чудесный
весь в лучах изображен.
На груди пентакль печальный
между двух прозрачных крыл,
словно знак первоначальный
неразгаданных могил.

Есть в болоте странный мох,
тонок, розов, многоног,
весь прозрачный, чуть живой,
презираемый травой.
Сирота, чудесный житель
удаленных бедных мест,
это он сулит обитель
мухе, реющей окрест.
Муха, вся стуча крылами,
мускул грудки развернув,
опускается кругами
на болота влажный туф.

Если ты, мечтой томим,
знаешь слово Элоим,
муху странную бери,
муху в банку посади,
с банкой по полю ходи,
за приметами следи.
Если муха чуть шумит —
под ногою медь лежит,
если усиком ведет —
к серебру тебя зовет,
если хлопает крылом —
под ногами злата ком.

Тихо-тихо ночь ступает,
чуть мерцает Водолей.
Меркнет дух мой, замирает
между сосен и полей.
Спят печальные болота,
шевелятся корни трав,
на кладбище стонет кто-то,
телом к холмику припав.
Кто-то стонет, кто-то плачет.
Льются звезды с высоты.
Вот уж мох вдали маячит.
Муха, муха, где же ты?
