Плоды Мичурина и кактусы Бербанка,
прозрачные как солнечная банка,
распределенные на кучи и холмы,
как вы волнуете безумные умы!
Как вы сияете своим прозрачным светом,
когда, подобные светилам и кометам,
лежите, образуя вокруг нас
красивых яблоков большие Вавилоны.
Кусочки солнц, включенные в законы
людских страстей, мы породили вас
для новой жизни и для высших правил.
Когда землей невежественно правил
животному подобный человек —
напоминали вы уродцев и калек,
висящих беспорядочною кучей;
вас червь глодал и, налетая тучей,
хлестал вас град по маленьким телам,
и ветер Севера бывал неласков к вам,
и ястреб — рощи царь — посередине ночи
выклевывал из вас сияющие очи
и морщил кожицу и соки леденил.

Преданье говорит, что Змей определил
быть яблоку сокровищницей знаний.
Во тьме веков и в сумраке преданий
встает пред нами рай — страна средь облаков,
страна, среди светил висящая, где звери
с большими лицами блаженных чудаков
гуляют, учатся и молятся химере,
и разговаривают. И посреди небес
стоит как башня дремлющее древо.
Оно — центр сфер и чудо из чудес,
и тайна тайн. Направо и налево
огромные суки поддерживают свод
густых листов. И сумрачно, и строго
сквозь яблоко лицо большое бога
глядит на нас и светом обдает.

Теперь, когда, соперничая с тучей,
плоды, мы вызвали вас к жизни наилучшей,
когда для вас построены дома,
чтоб расцвели зародыши ума,
чтоб мысли в вас окрепли и созрели,
чтобы глаза на совершенном теле
открылись, чтобы длинные листы
могли владеть пером, чтоб умные кусты
могли передвигать корнями как ногами,
чтоб из плодов вы сделались богами,
чтоб наша жизнь была сплошной плодовый сад,
скажите мне — какой чудесный клад
несете вы поведать человеку?

Я заключил бы вас в свою библиотеку
я прочитал бы вас и вычислил закон,
хранимый вами, и со всех сторон
измерил вас, чтобы понять строенье
живого солнца и его кипенье.

О маленькие солнышки, о свечки,
зажженные средь мякоти! Вы — печки,
дающие глазам моим тепло.
Отныне все прозрачно и кругло
в моих глазах. Земля в тяжелых сливах,
и тысячи людей веселых и счастливых
в ладонях держат персики, и барбарис
вкруг шеи девушки висит и смотрит вниз.
Тут крепость яблоков, там башня из малины,
тут войско тыкв, тяжелых как снаряд,
и человечество с ногами исполина
лежит, беседуя с плодами наугад.
И новобрачные, едва поцеловавшись,
глядят на нас, из яблок приподнявшись,
и мы венчаем их, и тысячи садов
венчают нас венчанием плодов.

Когда Бербанк в курятнике лежал,
исследуя плодов первопричину,
он был Адам, который не бежал
от яблока, чтоб не упасть в пучину.
Он был Адам и первый садовод,
бананов друг и кактусов оплот,
и прах его, разрушенный годами,
теперь лежит, увенчанный плодами.
