О, солнце, раскаленное чрез меру,
угасни, смилуйся над бедною землей!
Мир призраков колеблет атмосферу,
дрожит весь воздух ярко золотой.
Над желтыми лохмотьями растений
плывут прозрачные фигуры испарений.
Как страшен ты, костлявый мир цветов,
сожженных венчиков, расколотых листов,
обезображенных, обугленных головок,
где бродит стадо божиих коровок!

В смертельном обмороке бедная река
чуть шевелит засохшими устами.
Украсив дно большими бороздами,
ползут улитки, высунув рога.
Подводные кибиточки, повозки,
коробочки из перла и известки,
остановитесь! В этот страшный день
ничто не движется, пока не пала тень.
Лишь вечером, как только за дубравы
опустится багровый солнца круг,
заплакав жалобно, придут в сознанье травы,
вздохнут дубы, подняв остатки рук.

Но жизнь моя печальней во сто крат,
когда болеет разум одинокий,
и вымыслы как чудища сидят,
поднявши морды над гнилой осокой.
И в обмороке бедная душа,
и как улитки движутся сомненья,
и на песках, колеблясь и дрожа,
встают как уголь черные растенья.

И чтобы снова исцелился разум,
и дождь и вихрь пускай ударят разом!
Ловите молнию в большие фонари,
руками черпайте кристальный свет зари,
и радуга, упавшая на плечи,
пускай дома украсит человечьи.

Не бойтесь бурь! Пускай ударит в грудь
природы очистительная сила!
Ей все равно с дороги не свернуть,
которую сознанье начертило.
Учительница, девственница, мать,
ты не богиня, да и мы не боги,
но все-таки как сладко понимать
твои бессвязные и смутные уроки!
