Зимы холодное и ясное начало
сегодня в дверь мою три раза простучало.
Я встал и вышел. Острый как металл,
мне зимний воздух сердце спеленал,
но я вздохнул и, разогнувши спину,
легко сбежал с пригорка на равнину, —
сбежал и вздрогнул: речки страшный лик
вдруг глянул на меня и в сердце мне проник.

Заковывая холодом природу,
зима идет и руки тянет в воду.
Река дрожит и, чуя смертный час,
уже открыть не может томных глаз,
и все ее беспомощное тело
вдруг страшно вытянулось и оцепенело
и, еле двигая свинцовою волной,
теперь лежит и бьется головой.

Я наблюдал, как речка умирала
не день, не два. Но только в этот миг,
отбросив равнодушья покрывало,
в ее сознанье, кажется, проник.
Подобно разуму, чья немощь или сила
в глазах отображается легко,
природа в речке нам изобразила
скользящий мир сознанья своего.

И уходящий трепет размышленья
я, кажется, прочел в ее глухом томленьи,
и в выраженье волн предсмертные черты
вдруг уловил, и если знаешь ты,
как смотрят люди в день своей кончины, —
ты взгляд реки поймешь. Уже до середины
смертельно почерневшая вода
чешуйками подергивалась льда.

И я стоял у каменной глазницы,
ловил на ней последний отблеск дня.
Огромные внимательные птицы
смотрели с елки прямо на меня.
И я ушел. И ночь уже спустилась.
Крутился ветер, падая в трубу.
И речка, вероятно, еле билась,
затвердевая в каменном гробу.
