Каждый день на косогоре я
пропадаю, милый друг.
Вешних дней лаборатория
расположена вокруг.

В каждом маленьком растеньице,
словно в колбочке живой,
влага солнечная пенится
и кипит сама собой.

Эти колбочки исследовав,
словно химик или врач,
в длинных перьях фиолетовых
по дороге ходит грач.

Он штудирует внимательно
по тетрадке свой урок
и больших червей питательных
собирает детям впрок.

А внутри лесов таинственных,
нелюдимый, как дикарь,
песню прадедов воинственных
начинает петь глухарь.

Словно идолище древнее,
обезумев от греха,
он рокочет за деревнею
и колышет потроха.

А на кочках под осинами,
солнца празднуя восход,
с причитаньями старинными
водят зайцы хоровод.

И над песнями, над плясками
в эту пору каждый миг,
населяя землю сказками,
пламенеет солнца лик.

И, наверно, наклоняется
в наши древние леса,
и невольно улыбается
на лесные чудеса.
