В воротах Азии, среди лесов дремучих,
где сосны древние стоят, купая в тучах
свои закованные холодом верхи;
где волка валит с ног дыханием пурги;
где холодом охваченная птица
летит, летит, и вдруг, затрепетав,
повиснет в воздухе, и кровь у ней сгустится,
и птица падает — умершая — стремглав;
где в жолобах своих гробообразных,
составленных из каменного льда,
едва течет в глубинах рек прекрасных
от наших взоров скрытая вода;
где самый воздух, острый и блестящий,
дает нам счастье жизни настоящей,
весь из кристаллов холода сложен;
где солнца шар короной окружен;
где люди с ледяными бородами,
надев на голову конический треух,
сидят в санях и длинными столбами
пускают изо рта оледенелый дух;
где лошади как мамонты в оглоблях
бегут, урча; где дым стоит на кровлях
как изваяние, пугающее глаз;
где снег, сверкая, падает на нас,
и каждая снежинка на ладони
то звездочку напомнит, то кружок,
то вдруг цилиндриком блеснет на небосклоне,
то крестиком опустится у ног;
в воротах Азии, в объятьях лютой стужи,
где жены в шубах и в тулупах мужи, —
несметные богатства затая,
лежит в сугробах родина моя.

А дальше к Северу, где океан полярный
гудит всю ночь и перпендикулярный
над головою поднимает лед,
где весь оледенелый самолет
свой тяжкий винт едва-едва вращает
и дальние зимовья навещает, —
там тень «Челюскина» среди ледяных плит
как призрак царственный над пропастью стоит.

О, люди Севера! О, вьюги Ванкарема!
О, мужеством рожденная поэма!
О, под людьми ломающийся лед!
О, первый Ляпидевского полет!
Теперь там все мертво и сиротливо:
круглоголовый как бильярдный шар —
то морж появится и дышит торопливо,
пуская вверх продолговатый пар;
то, потрясая мантией косматой,
пройдет медведь как демон волосатый
в своем доисторическом меху;
то небо заиграет наверху —
откроются на нем ландшафты и строенья,
мерцая, вспыхнут длинные столбы,
цветов тончайшие пройдут соединенья
и вновь погаснут около трубы...
Корабль недвижим. Призрак величавый,
что ты стоишь с твоею чудной славой?
Ты — пар воображенья, ты — фантом,
но подвиг твой — свидетельство о том,
что здесь, на Севере, в средине льдов тяжелых,
разрезав моря каменную грудь,
флотилии огромных ледоколов
пробьют над миром небывалый путь.
Как бронтозавры сказочного века,
они пройдут — созданья человека,
пловучие вместилища чудес,
бия винтами, льдам наперерез.
И вся природа мертвыми руками
обнимет их, но, брошенная вспять,
горой отчаянья падет над берегами
и не посмеет головы поднять.
