Как мир меняется! И как я сам меняюсь!
Лишь именем одним я называюсь, —
на самом деле то, что именуют мной, —
не я один. Нас много. Я — живой.
Чтоб кровь моя остынуть не успела,
я умирал не раз. О, сколько мертвых тел
я отделил от собственного тела!
И если б только разум мой прозрел
и в землю устремил пронзительное око,
он увидал бы там, среди могил, глубоко
лежащего — меня! Он показал бы мне —
меня, колеблемого на морской волне,
меня, летящего по ветру в край незримый, —
мой бедный прах, когда-то так любимый.

А я все жив! Все чище и полней
объемлет дух мир, полный чудных тварей.
Жива природа. Жив среди полей
и злак живой, и мертвый мой гербарий.
Одно в одно, и форма в форму. Мир
во всей его живой архитектуре —
орган поющий, море труб, клавир,
благоустроенный и в радости и в буре.
Как все меняется! Что было раньше птицей —
теперь лежит написанной страницей;
мысль некогда была простым цветком,
поэма шествовала медленным быком;
а то, что было мною, то, быть может,
опять растет и мир растений множит.
Вот так, с трудом, пытаясь развивать
как бы клубок какой-то сложной пряжи, —
вдруг и увидишь то, что должно называть
бессмертием. О суеверья наши!
