В младенчестве я слышал много раз
Полузабытый прадедов рассказ
О книге сокровенной... За рекою
Кровавый луч зари, бывало, чуть горит,
Уж спать пора, уж белой пеленою
С реки ползет туман и сердце леденит,
Уж бедный мир, забыв свои страданья,
Затихнул весь, и только вдалеке
Кузнечик — маленький работник мирозданья
Все трудится — поет, не требуя вниманья, —
Один, на непонятном языке...
О, тихий час, начало летней ночи!
Деревня в сумраке... И возле темных хат
Седые пахари, полузакрывши очи,
На бревнах еле слышно говорят.
И вижу я сквозь темноту ночную.
Когда огонь над трубкой вспыхнет вдруг,
То спутанную бороду седую,
То жилы выпуклые истомленных рук,
И слышу я знакомое сказанье.
Как Правда Кривду вызвала на бой.
Как одолела Кривда в состязаньи
И Правды нет с тех пор в стране родной.
Лишь далеко на Океане-море...
На белом камне, посредине вод.
Сияет книга в золотом уборе,
Лучами упираясь в небосвод.
Та книга выпала из некой грозной тучи,
Все буквы в ней цветами проросли,
И в ней записана рукой судеб могучей
Вся правда сокровенная земли.
Но семь на ней повешено печатей
И сто зверей ту книгу стерегут,
И велено до той поры молчать ей,
Пока печати в бездну не спадут.
А ночь горит над тихою землею,
Дрожащим светом залиты поля.
И высоко плывут над головою
Туманные ночные тополя.
Как сказка — мир. Сказания народа,
Их мудрость темная, но милая вдвойне,
Как эта древняя могучая природа,
С младенчества запали в душу мне.
Предчувствие ли темное таится
В сказаньях этих, или боль души, —
Учись у них и жизнь, покуда длится,
Не мудрствуя, соратник мой, пиши.
Но год за годом пронеслись года
И много лет прошло с тех пор, когда
Впервые услыхал я тот рассказ унылый.
Уж в памяти давно померкнул он.
Но ожил вдруг опять с неумолимой силой,
Лучами юности далекой озарен.
Когда страна, низвергнувшая иго,
Воздвигла Конституцию побед,
Я понял, как зовется эта книга,
Которой ждал народ в годину тяжких бед.
Я понял, что в сказании туманном
Народ запечатлел мечту о книге той,
Которая дана советским странам
Во всем своем величьи первозданном
И красоте торжественно-простой.
Не Октября ли грозовые тучи
Ее на нашу землю принесли?
Не сталинской ли силою могучей
В ней истина записана земли?
И уж лежит она не в Океане-море —
В живой душе ей уготован дом,
Она сияет в каждом честном взоре.
Шумит, как ветер на степном просторе,
Поет, как птица в небе золотом.
О, Родина! С какой еще любовью
Прославить нам дыханье Октября,
Поля твои, обрызганные кровью,
Леса твои и реки, и моря?
Лежишь ты, Родина, и нет тебе предела,
И нет законов для твоих чудес, —
Ты север свой холодным льдом одела,
Вершины гор воздвигла до небес.
Пойдешь ли в поле — выше плеч пшеница,
В леса войдешь — зверье кишит вокруг,
Заглянешь в недра — разум помутится —
Кувалды золота, каменьев вереница —
Все блещет, все горит, все ждет рабочих рук.
И все богатства Родины великой —
Земля и золото, и уголь, и руда —
Навек твои, народ миллионноликий,
Владыка мира, счастья и труда!
Где ты, старик, рассказчик мой ночной?
Мечтал ли ты о правде трудовой
И верил ли в минуты искупленья?
Не знаю я... Ты умер, слаб и сир.
И над тобою, полное кипенья,
Давно шумит иное поколенье,
Угрюмый перестраивая мир.
