Тому, кто мыслит с веком заодно,
Тому, кто весь принадлежит отчизне,
Не всякий раз бывает суждено
Пожать плоды своей прекрасной жизни.

Но, если есть награда за труды, —
Что может быть отраднее сознанья
Садовника, взрастившего сады
На плодотворных склонах мирозданья?

Творец садов, он счастлив от того,
Что дал он миру тысячи растений.
Где каждый лист — живая мысль его,
Где каждый плод — души его творенье.

В его садах — избыток дивных сил,
Их не убьют ни засухи, ни стужи...
Учитель мой! Ты не сады растил —
Ты строил человеческие души.

Согретый солнцем сталинских идей
И до конца поверив в человека,
Ты вызвал к жизни тысячи людей —
Строителей невиданного века.

В многообразном шуме бытия,
В глубинах обновленного народа
Она живет — живая мысль твоя,
И ширится, и зреет год от года.

И в дело воплощаются мечты,
И не грозит твоим садам терновник...
Поистине, сегодня счастлив ты,
Живых сердец взыскательный садовник!
