14 дек.<абря> 1947. Москва.
Милые друзья Евгений Львович и Катерина Ивановна!
И обнимаю Вас, и целую Вас, а куда Вы девались, и почему о Вас
ничего не слышно? И что нам теперь делать, если Вы нас больше
не любите, и куда нам теперь деваться, если Вы нас больше не ува-
жаете? И с кем я теперь выпью свою горькую рюмочку, когда нет
коло меня милого друга Женички, когда не сидит супротив меня
милый друг Катенька? А пойду-ка я, старый сивый черт, во тем-
ный лес, а кликну-ка я, старый сивый черт, зычным голосом: — Вы
идите ко мне, звери лютые, звери лютые членистоногие, члени-
стоногие да двоякодышущие, да поглядите-ка вы, звери, в ленин-
градскую сторонушку, да заешьте-ка вы, звери, милого друга Же-
ничку, милого друга Женичку со его любезной Катенькой!
Тот Женька-плут
Умком востёр,
Умком востёр
Да блудить мастёр!

Все с актерками Женька путается,
Со скоморохами Женька потешается,
Со гудошниками Женька водку пьет,
Водку пьет да в долони бьет!

А уж время ему, старому мерину,
От той бы забавушки очухаться,
Очухаться, да раскумекаться,
Да сказать ему, Женьке, таково слово:
— Пойду-ка я, Женька, старый плут,
Старый плут, горемычный сын,
Во почтовое да отделение,
Во советское наше заведение!
Да возьму-ка я во резвы рученьки
Золотое перышко гусиное,
Да напишу-ка, Женька, писулечку
Свому другу Николаю Алексеичу
Да тому ли господину Заболоцкому!

Господин-то Заболоцкий во палатах, чать, сидит,
Во палатах, чать, сидит да не ест, не пьет,
Обо мне, чать, Женьке, думу думает,
Бородой трясет да сокрушается.
А подам ему я, Женька, свою весточку,
Уж как вскочит он на резвы ноженьки
Да зачнет он тую весточку прочитывать,
Резвой ноженькой притоптывать, да приговаривать:

— Знать, и впрямь я, сударик, Заболоцкий сын,
Не дубовая колода, не еловый сук,
Коли Женичка-дружок ко мне пописывает,
Коли Катенька сахарную ручку прикладывает.

Да! Жди от вас! Напишете, когда рак свистнет.
Целую Вас, беспутные друзья мои.
Ваш Н. Заболоцкий
