1
Окружая поля и овраги,
Голубая встает полоса.
Вот они, регуляторы влаги,
Драгоценные наши леса!
Здесь, на этой безбрежной равнине,
Где закат молчалив и багров,
Где несутся из чрева пустыни
Раскаленные волны ветров;
Где, носитель бессмысленной муки,
Над просторами наших полей
Пляшет, вытянув в воздухе руки,
Повелитель ветров — суховей;
Где мелеют Донец с Калитвою,
Задыхаются Волга и Дон, —
Разгорается каждой весною
Бой во имя грядущих времен.

2
От Каспийских пустынь до Урала,
Растянувшись на тысячу верст,
Встанет здесь наподобие вала
Наш могучий зеленый форпост.
Там, где ветер горячий несносен,
Там, где дышат огнем небеса,
В бой мы бросим дивизии сосен,
Многолетних дубов корпуса.
Пусть рокочут в степях барабаны,
Пусть труба над пустыней ревет, —
Не согнутся дубы-великаны,
Устремленные грудью вперед.
Разрывая живыми руками
Тело ветра на сотни частей,
Пусть природа работает с нами
Против собственной злобы своей.

3
Поднимая зеленые всходы,
Управляя течением рек,
В мастерскую могучей природы,
Как хозяин, вступил человек.
Не во имя корыстной наживы,
Не затем, чтоб царил произвол,
Перестроил он заново нивы,
Зеркала водоемов возвел.
Нет, рожден на заре коммунизма,
Земледелец, рабочий, солдат, —
Он стремится к тому, чтоб Отчизна
Увеличила силы стократ.
Вот идет он по вешним полянам,
Осязая полей торжество,
И живительным сталинским планом
Переполнено сердце его.
