Ну-ка, муза, грянь на лире!
Вакх, шампанского налей!
У Каверина в квартире
Происходит юбилей.
Куры, гуси и индюшки,
Второпях закончив жизнь,
Ради пышной сей пирушки
По тарелкам улеглись.
Блещут вина из графина,
Ветчина лежит без чувств...
Превосходная картина
Для любителя искусств!
Юбиляр приятен тоже.
Он отнюдь не стрекулист.
Он, товарищи, похоже,
Драматург и романист.
Всё он видит, всё он слышит,
У него орлиный глаз,
Пустячок, и тот опишет
Сбоку, в профиль и анфас.
Но, Господь мне в том свидетель,
Неизвестно, в честь чего
Возлюбил он добродетель
Пуще ока своего.
Он не пьет ни вин, ни водок,
Любит прятаться в тени.
Что касается красоток,
Что вы! Боже сохрани!
Лишь кухарку Аграфену
Отличил он потому
Что по ложке миграфену
В рот сует она ему.
И хоть дом ему — аптека,
И хотя болеет плоть,
Умудрился он полвека
В этих бедах отколоть!
Так поднимем, братцы, чару
И при звоне баккара
Крикнем другу-юбиляру
Троекратное ура!
Где ты, девка Аграфена?
Чтобы справить юбилей,
Ты хоть раз без миграфена
Нам шампанского налей!
