Что я вижу? Что я слышу?
Шварц писулю написал!
Я от радости чуть дышу!
Я весьма доволен стал!
Женя, Женя! Сколь прелестно
Ты все мысли изложил!
Даже в грудке стало тесно!
Кровь закапала из жил!
Помни, Женя, медицина
Производит шаг вперед!
Чем болезненней мужчина,
Тем ей больше и хлопот.

Нужно ей помочь, старушке,
А не какать под себя
И не пукать, как из пушки,
Эспаньолку теребя!
Это первое. Второе:
Я хотел тебе сказать,
Что ты должен на покое
Силу духа развивать.

Не теряй же время даром!
Развивайся каждый миг!
Проникать старайся с жаром
В то, во что ты не проник, —
Пополняй свои познанья!
Увеличивай багаж!
Все исполнятся желанья,
Если волю напрягать!

Вот тебе мои заветы.
Во вниманье их прими
И красуйся многи лета
Между прочими людьми!
Твой доброжелатель Н. 3.
