Сцена представляет роскошную комнату. Посередине — стол, уставленный райскими кушаниями. На стуле сидит мама с испуганным выражением лица. Она не может вспомнить, куда она истратила 300 рублей, которые взяла из папиной коробки. Около мамы в величественной позе стоит папа. Дети, стоя на цыпочках около стола, стараются рассмотреть невиданные угощения.

Дети
Что сегодня за число?
Сколько чудных здесь конфет!

Папа
(торжественно)
Дети, нынче принесло
Нашу мамочку на свет.

Дети
(бросаясь к ней)
Мама, мама, ты цветочек!
Поздравляем от души!

Мама
(растроганно)
Дети, даже без порточек
Вы довольно хороши!

Все вместе
(взявшись за руки и танцуя вокруг стола)
Коль у мамы именины,
Значит, будет торжество!
Будем пить мы в рюмках вины
За родное существо!

Хор
(подхватывает)
За родное существо!

Папа
(выступая вперед)
Дети, дети, я с приветом
Выступаю здесь опять,
Перед всем хвалю я светом
Вашу мамочку как мать!

Дети
Наша мама, как известно,
Воспитала нас чудесно!
Покровительница слабых
И защитница сирот,
Пусть она у папы в лапах
Процветает и живет!

Хор
(подхватывает)
Процветает и живет!

Безногий солдат
(за дверью)
Я, не веря в прочих дам,
Обращаюсь с просьбой к вам!
В забегаловке у нас
Все надеются на вас!

Хор
(подхватывает)
Все надеются на вас!

Голодные воробьи
(за окном)
Поздравляем вас, мамаша,
И кричим из-за окна:
Если будет милость ваша,
Бросьте горсточку пшена!

Хор
(подхватывает)
Бросьте горсточку пшена!

Все вместе
(взявшись за руки и танцуя)
Именинница добра!
Имениннице — ура!

Тут папа, Никита, Наташа, тетя Поля, хромой солдат и воробьи бросаются к имениннице с поцелуями и поздравлениями.
Занавес.
