Стрелять не годится —
Можно убить.
На дереве соболя
Не ухватить.
Пойду я в деревню
Ближайшей дорогой:
Быть может, охотники
Делу помогут.
Ты, лайка, сиди,
За зверем следи.
И охотники Севуше помогли:
Сеть широкую в корзине принесли,
Ель окутали — не выйти нипочем;
Ствол широкий подрубили топором.
Как ни прыгнешь — некуда уйти,
Кувыркайся да барахтайся в сети.
Не играть тебе, приятель, меж ветвей,
Возвращайся-ка в питомник поскорей.
Севка, братец, он хотя и мал,
А нашел тебя, догнал, поймал.
В питомнике работа
Идет не умолкая,
И Сева ходит важно
Среди своих зверей.
Хоть соболь, как известно,
Детей не вывел в клетке,
Но Сева твердо знает:
Не пропадает труд…
Дадим побольше клетку,
Найдем получше пищу,
Мозгами пораскинем
И выведем зверей.
