Бежать, бежать, бежать,
Кружиться, подыматься,
Скользить, лететь, скакать
Опять, опять, опять!
Цепляться и срываться,
Скорей, скорей, скорей
Скользнуть промеж ветвей,
Нырнуть в густую хвою,
Исчезнуть в пустоте,
Чтоб пес, скуля и воя,
Застрял в сыром кусте.
Собью собаку с толку,
Мальчишку уведу
В трущобу, в зубы волку,
К проклятому пруду.
Скорей, скорей, скорей
Скользнуть промеж ветвей!
Оседает муть тумана,
Чуть потрескивает прель…
Вот последняя поляна
И растрепанная ель…
Пробежав поляну вмиг,
Соболь съежился и — прыг!
Ну, живее, налетай-ка,
Не мечтай и не зевай, —
Зверь на месте…
Ну-ка, лайка,
Звонко соболя облай!
Он съежился и сжался,
Он сильней к коре прижался.
Не уйти ему никак,
Не исчезнуть без обмана:
Перед елкою поляна,
Стережет под елкой враг.
