Горячо припадала я к сонным листам,
Щеки жаром пылали,
Кулики далеко по прибрежным кустам
Монотонно свистали,
Облака полумглы засыпали
По затихшим лугам.

Мерно полночь пробило вдали за рекой —
Папоротник все мертв как могила,
Не вздрогнет, не качнется холодной листвой,
Я ль его не просила,
Я ль его не молила
Показать мне цветок кровяной?

А Купальская ночь между тем надо мной догорала,
Бледный месяц угас,
Под клубами тумана река зашептала
В новый, утренний час;
Взор испуганных глаз
Это утро еще испугало.

Папоротник стоял, упоенный молчаньем,
Зачарован волнистою мглой;
Он заснул под напевы ночных заклинаний,
Убаюканный сладкой мечтой,
Усыпленный прохладой ночной
И реки монотонным журчаньем.
