Полезно ли человеку писать?
Очень полезно.
А почему?
Потому что на голове появляются умные бугорки, чтобы мыслить.
А что же мыслить?
О пользе жизни. Кому какая от этого польза.
А кому какая?
Разная. Где ходят звезды — почему они ходят, а что же будет, если они перестанут ходить.
Расскажите все подробно.
Так. Посмотрим на воздух. Какая же в нем сила? А сила есть. Сила от него идет сквозь тело, потому человек и ходит.
А если человек не ходит?
Тогда сидит. В нем все кости сидят одна на другой, пока не умрет.
А когда умрет?
Тогда есть червяк. Червяк бывает двойной: один от мудрости, другой от глупости.
Что такое мудрость?
Там, где умный глуп.
А где глупость?
Там, где глупый умен.
Вот спасибо. Теперь я понимаю, как и что.
До свидания.
Я. Заболоцкий
