В снегу рассованы поодиночке,
стоят мальчишек черных точки,
и, хоботками шевеля,
они справляют именины февраля.
Руками бережно раскинув,
от напряженья стиснув рот,
они откидывают спину
и снова падают вперед.
И в миг паденья — из ладошки —
взлетают снежные картошки,
как чашки звонких хрусталей,
как многоцветные гранаты,
как ядра лучшей канонады
в сугробах родины моей!
Мальчишка с видом полководца
орлом взлетает над рекой,
его багровый нос трясется
с кровавой каплей ледяной.
Соратники, разинув рты
и сдвинув мордочки направо,
стоят воинственной оравой
в объятьях вражеской орды.
Они стройны, как нибелунги
с глазами травленых волчат,
в снегу прокладывая лунки,
они беснуются, кричат:
— Волчата мы, волков потомки,
у нас не домики — кусты,
за нами вьются сквозь потемки
прямые твердые хвосты!
Труба в атаку гонит смелых,
ватага встала на юру,
и мы несемся в сумрак белый
по ледяному серебру!
И враг, задрав кривые ноги,
упал направо, а другой
воткнулся в снег. И двое новых,
мохнатых, скорченных, багровых —
сцепились вместе, бьются враз,
Но деревянный ножик спас.

Шумит восток. И день остановился.
И великаном подошел шершавый конь.
Мужик огромной тушею своей
сидел в стропилах крашеных саней,
И в медной трубке огонек дымился.

Бой кончился. Мужик не шевелился.
