Вижу около постройки
древо радости — орех.
Дым подобно белой тройке
скачет в облако наверх.
Вижу дачи деревянной
деревенские столбы.
Белый, серый, оловянный
дым выходит из трубы.
Только ты по воле мужа
с животом, подобным тазу,
ходишь зла и неуклюжа
и подходишь к тарантасу.
В тарантасе тройка алых
чернокудрых лошадей,
и ямщик гремит цимбалой,
теша праздничных людей.
Гей, ямщик! С тобою мама,
да в селе высокий доктор.
Полетела тройка прямо
по дороге очень мокрой.
Мама стонет, дядя гонит,
дядя давит лошадей,
и младенец, плача, тонет
посреди больших кровей.

Пуповину отгрызала
мама зубом золотым.
Тройка бешеная встала,
коренник упал. Как дым,
словно дым клубилась степь,
ночь сидела на холме,
дядя ел чугунный хлеб,
развалившись на траве.
А в далекой даче дети
пели, бегая в крокете,
и ликуя, и шутя,
легким шариком вертя.
И цыганка молодая,
встав над ними как божок,
предлагала, завывая,
ассирийский пирожок.
