Видишь — воздух шевелится?
В нем, как думают студенты,
кислородные частицы
падают, едва заметны.

Если, в случае мороза,
мы, в трамвае сидя, дышим, —
словно столб, идет из носа
дым, дыханием колышим.

Если человек дородный
грудь имеет, словно бочку,
значит, воздух кислородный
вкруг него поставит точку.

Если ж человек невиден,
худ и бледен, — очень просто —
не сиди на стуле, сидень,
выходи гулять на воздух!

Оттого, детина, вянешь,
что в квартире воздух тяжкий,
ни духами не обманешь,
ни французскою бумажкой.

В нем частицы все свалялись
вроде войлока сухого,
оттого у всех вначале
грудь бывает нездорова.

Если где-нибудь писатель
ходит с трубкою табачной —
значит — он имеет сзади
вид унылый и невзрачный.

Почему он ходит задом?
Отчего пропала сила?
Оттого, что трубка с ядом,
а в груди сидит бацилла.

Почему иная дева
вид имеет некрасивый, —
ходит тощая, как древо,
и глаза висят, как сливы?

Потому плоха девица
и на дерево походит,
что полезные частицы
в нос девице не проходят.

У красотки шарфик модный
вокруг шеи так намотан,
что под носом воздух — плотный
и дышать осталось — потом.

О, полезная природа,
исцели страданья наши,
дай частицу кислорода
или две частицы даже!

Дай сознанью удивиться,
и тотчас передо мной
отвори свою больницу —
холод, солнце и покой!
