Отдых жизни непонятной —
маслодельня, белый дом!
Бык гуляет аккуратный,
чуть качая животом.
Дремлет кот на белом стуле,
под окошком вьются гули,
бродит тетя Мультатули,
звонко хлопая ведром.

Сепаратор, бог чухонский,
масла розовый король!
Укроти свой топот конский,
полюбить тебя позволь.
Дай мне два кувшина сливок,
дай сметаны полведра,
чтобы пел я возле ивок
вплоть до самого утра!

Маслодельни легкий стук,
масла маленький сундук,
что стучишь ты возле пашен,
там, где бык гуляет, важен,
что играешь возле нив,
стенку набок наклонив?

Спой мне, тетя Мультатули,
песню легкую как сон!
Все животные заснули,
месяц в небо унесен.
С белой лысиной затылка,
словно толстый херувим,
дремлет дядя Тыкавылка
перед домиком твоим.
Все спокойно. Вечер с нами!
Лишь на улице глухой
слышу, бьется под ногами
заглушенный голос мой.
