Птицы плавают над морем.
Славен город Посейдон!
Мы машиной воду роем.
Славен город Посейдон!
На трубе Чимальпопока
мы играем в окна мира:
под волнами спит глубоко
башен стройная порфира.
В страшном блеске орихалка
город солнца и числа
спит, и буря, как весталка, —
буря волны принесла.

Море! Море! Морда гроба!
Вечной гибели закон!
где легла твоя утроба,
умер город Посейдон.
Чуден вид его и страшен:
рыбой съедены до пят,
Из больших окошек башен
люди длинные глядят,
человек, носим волною,
едет книзу головою,
осьминог сосет ребенка,
только влас висит коронка;
рыба пухлая, как мох,
вкруг колонны ловит блох.

И над круглыми домами,
над фигурами из бронзы,
над могилами науки,
пирамидами владыки —
только море, только сон,
только неба синий тон.
