Волк
Змея почтенная лесная,
зачем ползешь, сама не зная,
куда идти, зачем спешить,
ужель спеша возможно жить?

Змея
Премудрый волк, уму непостижим
тот мир, который неподвижен.
И так же просто мы бежим,
как вылетает дым из хижин.

Волк
Понять нетрудно твой ответ.
Куда как слаб рассудок змея!
Ты от себя бежишь, мой свет,
в движенье правду разумея.
Причина — следствию отец,
а следствие — отец причины, —
попробуй тут найти конец —
не разберешься до кончины.
Системой выдуманных знаков
весь мир вертится одинаков,
не мир, а бешеный самум,
изображенье наших дум,
чертеж недолгих размышлений,
рисунок бедного ума,
начало горьких преступлений
и долговечная тюрьма.

Змея
Я вижу, ты идеалист.

Волк
Гляди: спадает с древа лист.
Кукушка, песенку построя
на двух тонах (дитя простое!),
поет среди высоких рощ.
При солнце льется ясный дождь,
течет вода две-три минуты,
крестьяне бегают разуты,
потом опять сияет свет,
дождь миновал, и капель нет.
Открой мне смысл картины этой.

Змея
Иди, с волками побеседуй,
они дадут тебе отчет,
зачем вода с небес течет.

Волк
Отлично. Я пойду к волкам.
Течет вода по их бокам.
Вода, как матушка, поет,
когда на нас тихонько льет.
Природа в стройном сарафане,
главою в солнце упершись,
весь день играет на органе.
Мы называем это: жизнь,
мы называем это: дождь,
по лужам шлепанье малюток,
и шум лесов, и пляски рощ,
и в роще хохот незабудок.
Или, когда угрюм орган,
на небе слышен барабан,
и войско туч пудов на двести
лежит вверху на каждом месте,
когда могучих вод поток
сшибает с ног лесного зверя, —
самим себе еще не веря,
мы называем это: рок.
