Женщины
Мы, женщины, повелительницы котлов,
изобретательницы каш,
толкачихи мира вперед, —
дни и ночи, дни и ночи,
полные любовного трудолюбия,
рождаем миру толстых красных младенцев.
Как корабли, уходящие в дальнее плавание,
младенцы имеют полную оснастку органов:
это теперь пригодится, это — потом.
Горы живого сложного мяса
мы кладем на руки человечества.
Вы, плотники, ученые леса,
вы, каменщики, строители хижин,
вы, живописцы, покрывающие стены
загадочными фигурами нашей истории,
откройте младенцам глаза,
развяжите уши,
и толкните неопытный разум
на первые подвиги.

Плотники
Мы, плотники, ученые леса,
математики жизни деревьев,
построим младенцам огромные колыбели
на крепких дубовых ногах.
Великие мореходы
получат кроватки из клена:
строение кленовых волокон
подобно морскому прибою.
Ткачам, инженерам одежды,
прилична кровать из чинара:
чинар — это дерево-ткач,
плетущий себя самого.
Ясень, на котором продолговатые облака,
будет учителем в небо полетов.
Черные полосы лиственниц
научат строительству рельсов.
Груша и липа — наставницы маленьких девочек.
Дерево моа похоже на мед — пчеловодов учитель.
Туя, крупы властелинша — урок земледельцу.
Бурый орех, как земля, — землекопу помощник.
Учит каменья тесать и дома возводить — палисандра.
Черное дерево — это металла двойник,
Свет кузнецам, воспитанье вождям и солдатам.

Живописцы
Мы нарисуем фигурки зверей
и сцены из жизни растений.
Тело коровы,
читающей курс Маслоделья,
вместо мадонны
будет сиять над кроваткой младенца.
Мы нарисуем пляску верблюдов
в могучих песках Самарканда,
там, где зеркальная чаша
бежит за движением солнца.
Мы нарисуем
историю новых растений.
Дети простых садоводов,
стали они словно бомбы.
Первое их пробужденье
мы не забудем —
час, когда в ножке листа
обозначился мускул,
в теле картошки
зачаток мозгов появился
и кукурузы глазок
открылся на кончике стебля.
Злаков войну нарисуем мы,
битву овса с воробьями —
день, когда птичка упала,
сраженная листьев ударом.
Вот что нарисуем мы
на наших картинах.
Тот, кто увидит их раз,
не забудет до гроба.

Каменщики
Мы поставим на улице сто изваяний.
Из алебастра сделанные люди,
у которых отпилены черепные крышки,
мозг исчез,
а в дыры стеклянных глазниц
Натекла дождевая вода,
и в ней купаются голуби, —
сто безголовых героев
будут стоять перед миром,
держа в руках окончанья своих черепов.
Каменные шляпы сняли они со своих черепов,
как бы приветствуя будущее!
Сто наблюдателей жизни животных
Согласились отдать свои мозги
и переложить их в черепные коробки ослов,
чтобы сияло животных разумное царство.
Вот добровольная расплата человечества
со своими рабами!
Лучшая жертва,
которую видели звезды!
Пусть же подобье героев
отныне стоит перед миром младенцев.
Маленькие граждане мира
будут играть
у каменных ног истуканов,
будут бросать в черепа мудрецов
гладкие камешки-гальки,
бульканье вод будут слушать
и разговоры голубок,
в каменной пазухе мира
жуков находить и кузнечиков.
Жуки с неподвижными крыльями,
зародыши славных Сократов,
катают хлебные шарики,
чтобы сделаться умными.
Кузнечики — это часы насекомых,
считают течение времени,
сколько кому осталось
свой ум развивать
и когда передать его детям.
Так, путешествуя
Из одного тела в другое,
вырастает таинственный разум.
Время кузнечика и пространство жука —
вот младенчество мира.

Женщины
Ваши слова достойны уважения,
плотники, живописцы и каменщики!
Ныне заложена первая
Школа Жуков.
