Где древней музыки фигуры,
где с мертвым бой клавиатуры,
где битва нот с безмолвием пространства —
там не ищи, поэт, своей душе убранства.
Соединив безумие с умом,
среди пустынных смыслов мы построим дом
и подопрем его могучею колонной
Страдания. Оно одно короной
послужит нам. Страдание в воде —
мы воду воспоем усердными трудами.
Страдание в полуночной звезде —
звезда, как полымя, горит над головами.
Страдание коров и неприглядность птиц
пусть смотрят из твоих диковинных страниц,
деревья пусть поют и страшным разговором
пугает бык людей, — тот самый бык, в котором
заключено безмолвие миров,
соединенных с нами крепкой связью.
Будь центром мира. К лжи и безобразью
будь нетерпим. И помни каждый миг:
коль музыки коснешься чутким ухом —
разрушится твой дом и, ревностный к наукам,
над нами посмеется ученик.
