ПРОЛОГ
Бомбеев
— Кто вы, кивающие маленькой головкой,
играете с жуком и божией коровкой?

Голоса
— Я листьев солнечная сила.
— Желудок я цветка.
— Я пестика паникадило.
— Я тонкий стебелек смиренного левкоя.
— Я корешок судьбы.
— А я лопух покоя.
— Все вместе мы — изображение цветка,
его росток и направленье завитка.

Бомбеев
— А вы кто там, среди озер небес,
лежите, длинные, глазам наперерез?

Голоса
— Я облака большое очертанье.
— Я ветра колыханье.
— Я пар, поднявшийся из тела человека.
— Я капелька воды не более ореха.
— Я дым, сорвавшийся из труб.
— А я животных суп.
— Все вместе мы — сверкающие тучи,
собрание громов и спящих молний кучи.

Бомбеев
— А вы, укромные, как шишечки и нити,
кто вы, которые под кустиком сидите?

Голоса
— Мы глазки Жуковы.
— Я гусеницын нос.
— Я возникающий из семени овес.
— Я дудочка души, оформленной слегка.
— Мы не облекшиеся телом потроха.
— Я то, что будет органом дыханья.
— Я сон грибка.
— Я свечки колыханье.
— Возникновенье глаза я на кончике земли.
— А мы пули.
Все вместе мы — чудесное рожденье,
откуда ты свое ведешь происхожденье.

Бомбеев
— Покуда мне природа спину давит,
покуда мне она загадки ставит,
я разыщу, себе наперекор,
своих отцов, и братьев, и сестер.

1. ПРИГЛАШЕНИЕ НА ПИР
Когда обед был подан и на стол
положен был в воде вареный вол,
и сто бокалов, словно сто подруг,
вокруг вола образовали круг,
тогда Бомбеев вышел на крыльцо
и поднял кверху светлое лицо,
и, руки протянув туда, где были рощи,
так произнес:
«Вы, деревья, императоры воздуха,
одетые в тяжелые зеленые мантии,
расположенные по всей длине тела
в виде кружочков, и звезд, и коронок!
Вы, деревья, бабы пространства,
уставленные множеством цветочных чашек,
украшенные белыми птицами — голубками!
Вы, деревья, солдаты времени,
утыканные крепкими иголками могущества,
укрепленные на трехэтажных корнях
и других непостижимых фундаментах!
Одни из вас, достигшие предельного возраста,
черными лицами упираются в края атмосферы
и напоминают мне крепостные сооружения,
построенные природой для изображения силы.
Другие, менее высокие, но зато более стройные,
справляют по ночам деревянные свадьбы,
чтоб вечно и вечно цвела природа
и всюду гремела слава ее.
Наконец, вы, деревья-самовары,
наполняющие свои деревянные внутренности
водой из подземных колодцев!
Вы, деревья-пароходы,
секущие пространство и плывущие в нем
по законам древесного компаса.
Вы, деревья-виолончели и деревья-дудки,
сотрясающие воздух ударами звуков,
составляющие мелодии лесов и рощ
и одиноко стоящих растений!
Вы, деревья-топоры,
рассекающие воздух на его составные
и снова составляющие его для постоянного равновесия!
Вы, деревья-лестницы
для восхождения животных на высшие пределы воздуха!
Вы, деревья-фонтаны и деревья-взрывы,
деревья-битвы и деревья-гробницы,
деревья-равнобедренные треугольники и деревья-сферы,
и все другие деревья, названия которых
не поддаются законам человеческого языка, —
обращаюсь к вам и заклинаю вас:
будьте моими гостями!»

2. ПИР В ДОМЕ БОМБЕЕВА
Лесной чертог блистает, как лампада,
кумиры стройные стоят, как колоннада,
и стол накрыт, и музыка гремит,
и за столом лесной народ сидит.
На алых бархатах, где раньше были панны,
сидит корявый дуб, отведав чистой ванны,
и стуло греческое, на котором Зина
свивала волоса и любовалась завитушками,
теперь согнулося: на нем сидит осина,
наполненная воробьями и кукушками.
И сам Бомбеев среди пышных кресел
сидит один, и взор его невесел,
и кудри падают с его высоких плеч,
и чуть слышна его простая речь:

Бомбеев
Послушайте, деревья, речь,
которая сейчас пред вами встанет,
как сложенная каменщиком печь.
Хвала тому, кто в эту печь заглянет,
хвала тому, кто, встав среди камней,
уча другого, будет сам умней.
Я всю природу уподоблю печи.
Деревья, вы ее большие плечи,
вы ребра толстые и каменная грудь,
вы шептуны с большими головами,
вы императоры с мохнатыми орлами,
солдаты времени, пустившиеся в путь!
А на краю природы, на границе
живого с мертвым, умного с тупым,
цветут растений маленькие лица,
растет трава, похожая на дым.
клубочки спутанные, дудочки сырые,
сухие зонтики, в которых налит клей,
все в завитушках, некрасивые, кривые,
они ползут из дырочек, щелей,
из маленьких окошечек вселенной
сплошною перепутанною пеной.
...Послушайте, деревья, речь
о том, как появляется корова.
Она идет горою, и багрова
улыбка рта ее, чтоб морду пересечь.
Но почему нам кажется знакомым
все это тело, сложенное комом,
и древний конус каменных копыт,
и медленно качаемое чрево,
и двух очей, повернутых налево,
тупой, безумный, полумертвый быт?
Кто, мать она? Быть может, в этом теле
мы, как детеныши, когда-нибудь сидели?
Быть может, к вымени горячему прильнув,
лежали, щеки шариком надув?
А мать-убийца толстыми зубами
рвала цветы и ела без стыда,
и вместе с матерью мы становились сами
убийцами растений навсегда...
...Послушайте, деревья, речь
о том, как появляется мясник.
Его топор сверкает, словно меч,
и он к убийству издавна привык.
Еще растеньями бока коровы полны,
но уж кровавые из тела хлещут волны,
и, хлопая глазами, голова
летит по воздуху, и мертвая корова
лежит в пыли, для щей вполне готова,
и мускулами двигает едва.
А печка жизни все пылает,
горит, трещит элементал,
и человек ладонью подсыпает
в мясное варево сияющий кристалл.
В желудке нашем исчезают звери,
животные, растения, цветы,
и печки-жизни выпуклые двери
для наших мыслей крепко заперты...
Но что это? Я слышу голоса!

Зина
Как вспыхнула заката полоса!

Бомбеев
Стоит лесничий на моем пороге.

Зина
Деревья плачут в страхе и тревоге.

Лесничий
Я жил в лесу внутри избушки,
деревья цифрами клеймил,
и вдруг Бомбеев на опушке
в лесные трубы затрубил.
Деревья, длинными главами
ныряя в туче грозовой,
умчались в поле. Перед вами
возникнул хаос мировой.
Бомбеев, по какому праву,
порядок мой презрев,
похитил ты дубраву?

Бомбеев
Здесь я хозяин, а не ты,
и нам порядок твой не нужен.
в нем людоедства страшные черты.

Лесничий
Как к людоедству ты неравнодушен!
Однако за столом, накормлен и одет,
ужель ты сам не людоед?

Бомбеев
Да, людоед я, хуже людоеда!
вот бык лежит — остаток моего обеда,
но над его вареной головой
клянусь: окончился разбой,
и правнук мой среди домов и грядок
воздвигнет миру новый свой порядок.

Лесничий
А ты подумал ли о том,
что в вашем веке золотом
любой комар, откладывая сто яичек в сутки,
пожрет и самого тебя, и сад, и эти незабудки?

Бомбеев
По азбуке читая комариной,
комар исполнится высокою доктриной.

Лесничий
Итак, устроив пышный пир,
я вижу: мыслью ты измерил целый мир,
постиг планет могучее движенье,
рожденье звезд и их происхожденье,
и весь порядок жизни мировой
есть только беспорядок пред тобой!
Нет, ошибся ты, Бомбеев,
гордой мысли генерал!
Этот мир не для злодеев,
ты его оклеветал.
В своем ли ты решил уме,
что жизнь твоя равна чуме,
что ты, глотая свой обед,
разбойник есть и людоед?
Да, человек есть башня птиц,
зверей вместилище лохматых,
в его лице — миллионы лиц
четвероногих и крылатых.
И много в нем живет зверей,
и много рыб со дна морей,
но все они в лучах сознанья
большого мозга строят зданье.
Сквозь рты, желудки, пищеводы,
через кишечную тюрьму
лежит центральный путь природы
к благословенному уму.
Итак, да здравствуют сраженья,
и рев зверей, и ружей гром,
и всех живых преображенье
в одном сознанье мировом!
И в этой битве постоянной
я — неизвестный человек —
провозглашаю деревянный,
простой, дремучий, честный век.
Провозглашаю славный век
больших деревьев, длинных рек,
прохладных гор, степей могучих,
и солнце розовое в тучах,
а разговор о годах лучших
пусть продолжает человек.
...Деревья, вас зовет природа
и весь простой лесной народ,
и все живое, род от рода
не отделяясь, вас зовет
туда, под своды мудрости лесной,
туда, где жук беседует с сосной,
туда, где смерть кончается весной, —
за мной!

3. НОЧЬ В ЛЕСУ
Опять стоят туманные деревья,
и дом Бомбеева вдали, как самоварчик.
Жизнь леса продолжается, как прежде,
но все сложней его работа.
Деревья-императоры снимают свои короны,
вешают их на сучья,
начинается вращение деревянных планеток
вокруг обнаженного темени.
Деревья-солдаты, громоздясь друг на друга,
образуют дупла, крепости и заставы,
щелкают руками о твердую древесину,
играют на трубах, подбрасывают кости.
Тут и там деревянные девочки
выглядывают из овражка,
хохот их напоминает сухое постукивание,
потрескивание веток, когда по ним прыгает белка.
Тогда выступают деревья-виолончели,
тяжелые сундуки струн облекаются звуками,
еще минута, и лес опоясан трубами чистых мелодий,
каналами песен лесного оркестра.
Бомбы ли рвутся, смеются ли бабочки —
песня все шире да шире,
и вот уже деревья-топоры начинают рассекать воздух
и складывать его в ровные параллелограммы.
Трение воздуха будит различных животных.
Звери вздымают на лестницы тонкие лапы,
вверх поднимаются к плоским верхушкам деревьев
и замирают вверху, чистьте звезды увидев.
Так над землей образуется новая плоскость:
снизу — животные, взявшие в лапы деревья,
сверху — одни вертикальные звезды.
Но не смолкает земля. Уже деревянные девочки
пляшут, роняя грибы в муравейник.
Прямо над ними взлетают деревья-фонтаны,
падая в воздух гигантскими чашами струек.
Дале стоят деревья-битвы и деревья-гробницы,
листья их выпуклы и барельефам подобны.
Можно здесь видеть возникшего снова Орфея,
в дудку поющего. Чистою лиственной грудью
здесь окружают певца деревянные звери.
Так возникает история в гуще зеленых
старых лесов, в кустарниках, ямах, оврагах,
так образуется летопись древних событий,
ныне закованных в листья и длинные сучья.
Дале деревья теряют свои очертанья и глазу
кажутся то треугольником, то полукругом —
это уже выражение чистых понятий,
Дерево-Сфера царствует здесь над другими.
Дерево-Сфера — это значок беспредельного Дерева,
это итог числовых операций.
Ум, не ищи ты его посредине деревьев:
он посредине, и сбоку, и здесь, и повсюду.
