Прощание! Скорбное слово!
Безгласное, темное тело.
С высот Ленинграда сурово
холодное небо глядело.
И молча, без грома и пенья,
все три боевых поколенья
прошли в этот день пред тобою, —
как прежде готовые к бою.

В холодных садах Ленинграда,
забытая в траурном марше,
огромных дубов колоннада
стояла, как будто на страже.
Казалось, высоко над нами
природа сомкнулась рядами
и тихо рыдала и пела,
узнав неподвижное тело.

Но видел я дальние дали
и слышал с друзьями моими,
как дети детей повторяли
его незабвенное имя.
И мир исполински прекрасный
сиял над могилой безгласной,
и был он надежен и крепок,
как сердца погибшего слепок.
