Колыхаясь еле-еле
всем ветрам наперерез,
птицы легкие висели,
как лампады средь небес.

Их глаза, как телескопики,
смотрели прямо вниз.
Люди ползали, как клопики,
источники вились.

Мышь бежала возле пашен,
птица падала на мышь.
Трупик, вмиг обезображен,
убираем был в камыш.

В камышах сидела птица,
мышку пальцами рвала,
изо рта ее водица
струйкой на землю текла.

И сдвигая телескопики
своих потухших глаз,
птица думала. На холмике
катился тарантас.

Тарантас бежал по полю,
в тарантасе я сидел
и своих несчастий долю
тоже на сердце имел.
