1
Ираклий, Тихон, Лев, Фома
сидели важно вкруг стола.
Над ними дедовский фонарь
висел, роняя свет на пир.
Фонарь был пышный и старинный,
Но в виде женщины чугунной.
Та женщина висела на цепях,
ей в спину наливали масло,
дабы лампада не погасла
и не остаться всем впотьмах.

2
Благообразная вокруг
сияла комната для пира.
У стен — с провизией сундук,
там — изображение кумира
из дорогого алебастра.
В горшке цвела большая астра.
И несколько стульев прекрасных
вокруг стояли стен однообразных.

3
Так в этой комнате жилой
сидело четверо пирующих друзей.
Иногда они вскакивали,
хватались за ножки своих бокалов
и пронзительно кричали: «Виват!»
Светила лампа в двести ватт.
Ираклий был лесной солдат,
имел ружья огромную тетерю,
в тетере был большой курок.
Нажав его перстом, я верю,
животных бить возможно впрок.

4
Ираклий говорил, изображая
собой могучую фигуру:
«Я женщин с детства обожаю.
Они представляют собой роскошную клавиатуру,
из которой можно извлекать аккорды».
Со стен смотрели морды
животных, убитых во время перестрелки.
Часы двигали свои стрелки.
И не сдержав разбег ума,
сказал задумчивый Фома:
«Да, женщины значение огромно,
Я в том согласен безусловно,
но здесь я расскажу про то,
как женщина украла у меня пальто.

5. ПОВЕСТВОВАНИЕ О КРАЖЕ
1
Пальто имело рукава,
оно на вешалке висело,
и женщина не раз, не два
сквозь щелку на него смотрела.
Иногда она выбегала,
пальто как дудочку хватала,
но я выскакивал и вмиг
она бежала, испуская крик.
Тогда я целыми часами
стоял, страдая от тоски,
и двигал пышными усами,
чтобы стояли волоски.

2
И помню, помню как сейчас —
пробил на башне пятый час.
Когда я вышел на свиданье,
пальто сказало: до свиданья!
Где ты, где ты, роскошная одежда,
предмет широкого употребления?
Сокрылась ты из глаз моих, и нешто
я обречен теперь на треволнения?
Нет сердца, женщины, у вас!
Ведь недостаточно иметь широкий таз,
и губки альте, и подведенные ресницы,
и ножки длинные, и туфельки из-за границы, —
к чему такое украшение,
когда в головке сокрушение,
когда внутри души
живут мечты нехороши?
Опомнитесь, безумные ворищи!
Опомнитесь, настал последний час!
Не пейте чаю, не вкушайте пищи,
молитесь, как молюсь и аз!

6
Тогда ударил вновь бокал,
и разом все «Виват!» вскричали,
и им в ответ, устроив бал,
часы пять криков прокричали.
Как будто маленький собор,
висящий крепко на гвозде,
часы кричали с давних пор,
как надо двигаться звезде.
Бездонный времени сундук,
часы — творенье адских рук!
И все это прекрасно понимая,
сказал Фома, родиться мысли помогая:
«Я предложил бы истребить часы»,
И закрутив усы,
он посмотрел на всех спокойным глазом.
Блестела женщина своим чугунным тазом.

7
А если бы они взглянули за окно,
они б увидели великое пятно
вечернего светила.
Растенья там росли, как дудки,
цветы качались выше плеч,
и в каждой травке, как в желудке,
возможно свету было течь.
Мясных растений городок
пересекал воды поток,
и, обнаженные, слагались
в ладошки длинные листы,
и жилы нижние купались
среди химической воды.

8
И с отвращеньем посмотрев в окошко,
сказал Фома: «Ни клюква, ни морошка,
ни жук, ни мельница, ни пташка,
ни женщины большая ляжка
меня не радуют. Имейте все в виду:
часы стучат, и я сейчас уйду».

9
Тогда встает безмолвный Лев,
ружье берет, остервенев,
влагает в дуло два заряда,
всыпает порох роковой
и в середину циферблата
стреляет крепкою рукой.
И все в дыму стоят, как боги,
и шепчут, грозные: «Виват!»
И женщины железной ноги
горят над ними в двести ватт.
И все растенья припадают
к стеклу, похожему на клей,
и с удивленьем наблюдают
могилу разума людей.
