Он умирал, сжимая компас верный...
Природа мертвая, закованная льдом,
лежала вкруг него, и солнца лик пещерный
через туман просвечивал с трудом.
Скрестив ремень на маленькой груди,
свой легкий груз собаки чуть влачили.
Корабль, затертый в ледяной могиле,
уж далеко остался позади.
И целый мир остался за спиною!
В страну безмолвия, где полюс-великан,
увенчанный тиарой ледяною,
с меридианом свел меридиан;
где полукруг полярного сиянья
копьем алмазным небо пересек;
где вековое мертвое молчанье
нарушить мог один лишь человек, —
туда, туда! В страну туманов бледных,
где обрывается последней жизни нить!
И сердца стон, и жизни миг последний —
все, все отдать, но полюс победить!

Он умирал посереди дороги,
болезнями и голодом томим,
в цинготных пятнах ледяные ноги,
как бревна, мертвые лежали перед ним.
Но странно! — в этом полумертвом теле
еще жила великая душа.
Превозмогая боль, едва дыша,
к лицу приблизив компас еле-еле,
он проверял по стрелке свой маршрут
и гнал вперед свой поезд погребальный...
О, край земли, угрюмый и печальный!
Какие люди побывали тут!

И здесь, на дальнем Севере, могила...
Никто не знает, где лежит она.
Один лишь ветер воет там уныло,
и снега ровная блистает пелена.
Два верных друга, чуть живые оба,
среди камней героя погребли,
и не было ему простого даже гроба,
щепотки не было родной ему земли.
И не было ему ни почестей военных,
ни траурных салютов, ни венков,
лишь два матроса, стоя на коленях,
как дети, плакали, — одни среди снегов.

Но люди мужества, друзья, не умирают.
Теперь, когда над нашей головой
четыре вихря воздух рассекают
и пропадают в дымке голубой;
когда сквозь мрак арктических туманов,
магнитных бурь, неведомых уму,
пробился к полюсу отважный Водопьянов
и всех друзей собрал по одному;
когда, развернут по приказу Шмидта,
наш флаг над полюсом колеблется, крылат,
и будут пойманы углом теодолита
восход луны и солнечный закат;
когда по только что проложенному следу,
чтоб довершить прекрасную победу,
пронесся Чкалов, славен и велик,
связав с Америкой наш буйный материк, —
друзья мои, на торжестве народном
помянем тех, кто пал в краю холодном!

Вставай, Седов, могучий следопыт!
Твой старый компас мы сменили новым.
Но твой поход на Севере суровом —
он никогда не будет позабыт.
И жить бы нам на свете без предела,
вгрызаясь в льды, меняя русла рек, —
отчизна воспитала нас и в тело
живую душу вдунула навек.
И мы пойдем в урочища любые,
и, если смерть застигнет у снегов,
лишь одного просил бы у судьбы я:
так умереть, как умирал Седов!
