Есть в Грузии необычайный город.
Там буйволы, засунув шею в ворот,
стоят как боги древности седой,
склонив рога над шумною водой;
там основанья каменные хижин
из первобытных сложены булыжин,
и тополя, расставленные в ряд,
подняв над миром трепетное тело,
по-карталински медленно шумят
о подвигах великого картвела.

И древний холм в уборе ветхих башен
царит вверху и город, полный сил,
его суровым бременем украшен,
все племена в себе объединил.
Взойди на холм, прислушайся к дыханью
камней и трав, и, сдерживая дрожь,
из сердца вырвавшийся гимн существованью,
счастливый, ты невольно запоешь.

Как широка, как сладостна долина,
теченье рек как чисто и легко,
как цепи гор, слагаясь воедино,
преображенные, сияют далеко!

Здесь центр земли. Живой язык природы
здесь учит нас основам языка,
и своды слов стоят, как башен своды,
и мысль течет, как горная река.

Ты помнишь вечер — солнце опускалось,
дымился неба купол голубой.
Вся Карталиния в огнях переливалась,
мычали буйволы, качаясь над Курой.
Замолкнул город, тих и неподвижен,
и эта хижина — беднейшая из хижин —
казалась нам и меньше и темней.
Но как влеклось мое сознанье к ней!

Припоминая отрочества годы,
хотел понять я, как в такой глуши
образовался действием природы
первоначальный строй его души, —
как он смотрел в небес огромный купол,
как гладил буйвола, как свой твердил урок,
как в тайниках души своей баюкал
то, что еще и высказать не мог.

Привет тебе, о Грузия моя,
рожденная в страданиях и буре!
Привет вам, виноградники, поля,
гром тракторов и пенье чианури!
Привет тебе, мой брат имеретин,
привет тебе, могучий карталинец,
мегрел задумчивый и храбрый осетин,
и с виноградной чашей кахетинец!
Привет тебе, могучий мой Кавказ,
короны гор и пропасти ущелий!
Привет тебе, кто слышал в первый раз
торжественное пенье Руставели!

Приходит ночь, и песня на устах
у всех, у всех от Мцхета до Сигнаха.
Поет хевсур, весь в ромбах и крестах,
свой щит и меч повесив в Борисахо.
Из дальних гор, из каменной избы
выходят сваны длинной вереницей,
и воздух прорезает звук трубы,
и скалы отвечают ей сторицей.
И мы садимся около костров,
вздымаем чашу дружеского пира,
и «Мравалжамиер» гремит в стране отцов —
заздравный гимн — вождю народов мира.

И снова утро всходит над землею.
Прекрасен мир в начале октября!
Скрипит арба, народ бежит толпою,
и персики как нежная заря
мерцают из раскинутых корзинок.
О, двух миров могучий поединок!
О, крепость мертвая на каменной горе!
О, спор веков и битва в Октябре!
Пронзен весь мир с подножья до вершины;
исчез племен косноязычный быт,
и план, начертанный рукою исполина,
перед народами открыт.
