На Высокой горе у Тагила
На железной горе Благодать
Ты недаром огни засветила,
Вдохновенная Родина-мать.

Там на страже стоят поколенья,
Те, которые из года в год
Поднимают огромные звенья
Пятилетнего плана работ.

И над каждой крестьянскою хатой
Поднимается множество тайн:
Свищет в поле железный оратай —
Паровоз, экскаватор, комбайн.

И взлетает за сопкою сопка,
И встает за мартеном мартен,
И стальная бушует похлебка
Под железное пенье сирен.

Мы из этого варева выльем
Колоссальные конусы дул,
Чтоб над нашим стоял изобильем
Громоносный стволов караул.

Есть железо двоякого вида,
И не хочет родная земля,
Чтобы плакала дева Обида,
Осеняя крылами поля.
