1
Красотка Акулина захворала,
Но скоро ей уже полегче стало.
А ведь не будь у нас пенициллина,
Пожалуй, померла бы Акулина!
2
Прочел стишки про то,
Как некий папский нунций
Глотал мышьяк по сто
Пятнадцать унций.
Заметно сразу, что поэт
Фармацевтический не кончил факультет.
3
Не спал всю ночь: всё вспоминал, как дыни
В учебнике зовутся по-латыни.
4
Болтают, что в соседнем переулке
Какой-то бывший князь,
Имея драгоценности в шкатулке,
Скончался, не лечась.
Дивлюся я такому человеку:
Хоть ты и князь, но уважай аптеку!
5
Как хорошо, что дырочку для клизмы
Имеют все живые организмы!
6
И в нищей хижине, и в спальне у монарха
Полезно пользоваться кружкою Эсмарха.
7
Один известный врач
Перед обедом кушал «спотыкач».
И что ж вы думаете? У того врача
Всегда была прекрасная моча.
8
«Бессмертны мы», — сказал мудрец Агриппа,
Но обмишурился и помер он от гриппа.
9
В истории имеются примеры,
Как от болезней гибнут маловеры.
А вот поди ж ты! И до сей поры
Иной не верит в пользу камфары!
10
Как странно: у Ильи-гомеопата,
Как и у нас, по рупь пятнадцать вата!
11
Дай хоть йоду идиоту —
Не поможет ни на йоту.
12
Весьма возможно, что в соленом огурце
Довольно много витамина С.
13
0, сколь велик ты, разум человека!
Что ни квартал — то новая аптека.
