Не приютом, не причалом,
Не оплотом старине,
Этот город стал началом
Жизни, созданной вчерне.

Сколько дедовских преданий,
Пропитавших нас насквозь,
У ворот высотных зданий
Навсегда оборвалось!

Сколько старых колоколен
Разлетелось на кирпич,
Хоть подчас и богомолен
Именитый был москвич!

Помню, как звериный норов
Спрятав в бороду едва,
В полутьму своих соборов
Шла торговая Москва.

Как, пред господом исплакан,
Пел смиренный иерей,
Как трубил архидиакон
Благоденствие царей.

Полагалось тут, хоть тресни,
Строить куры старине,
Только люди с Красной Пресни
Оставались в стороне.

В кутерьме своих домишек,
В суете своих невзгод
Сил нетронутых излишек
Трудно сдерживал народ.

Не крестилась, не молилась,
Не растила черева —
Бочкой с порохом дымилась
Православная Москва!

Час настал — взметнулся порох
На громадах баррикад,
Разметал толпу в соборах
И построил новый град.

Из деревни несуразной,
Где ревел архистратиг,
Новый мир звездообразный
Чудодейственно возник.

Город Университета,
Стадиона и Кремля,
Он простерся на полсвета,
Облаками шевеля.

Начинаясь с дальних далей,
По холмам Москвы-реки
Протянулись магистралей
Лучевидные клинки.

Это люди или боги
Рассыпают серебро,
Пролетая сквозь чертоги
Радиального метро?

Выйди в полдень на Волхонку
Или утром на Арбат —
Засосет тебя в воронку
Человечий водопад.

Упирается столица
Головою в небосвод
И в Москву-реку глядится,
И себя не узнает.
