Если кто скорбит зубами,
Тот обязан твердо знать:
Эрна Генриховна с нами,
С ней не жизнь, а благодать!
В кресло вмиг она усадит,
Аппарат засунет в рот,
Дырки все законопатит,
Даже глазом не моргнет!
Тот, кто век ходил в повязке,
С перекошенным лицом,
Может снова без опаски
Мясо лопать с огурцом.
Кто валялся на диване
И ревел, как лютый бык,
Может снова в ресторане
Лопать сало и шашлык.
Ай да Генриховна Эрна,
Вы — кудесница у нас!
Нам без Вас на свете скверно,
С Вами лучше во сто раз!
Перевел с грузинского
