Ветер в запутанных ветках чуть дышит,
Полог небесный весь звездами вышит;
В огненной урне тюльпана дрожит
Яркой слезинкой роса.
Где-то далеко метнулась зарница...
Долго в лицо мне глядишь, баловница,
Долго твой смех серебристый звучит;
Вторят ему небеса.

И, услыхавши твой смех перекатный,
Кажется, вздрогнул весь сад ароматный,
Шепот пронесся в росистой траве,
И закачались цветы.
Только один я остался унылым;
В сердце моем по всем нервами и жилам
Смех отзвучал твой, подобно сове,
Плачущей в мгле темноты.
