В объятьях вечности, в пространствах без предела
Где зажигаются, как чудные костры,
Всегда подвижные и теплые миры
И после светят нам таинственно-несмело,
Где счета нет векам, где тленье создает
Опять рождение, в том пульсе мирозданья,
Который никогда, нигде не устает, —
Не чувствуя любви, не чувствуя страданья,
Мы до рождения витаем, и чредой
Вплетается наш дух в бессмертную природу,
В шептание ручья, в луч солнца золотой,
Стремится к пропасти, стремится к небосводу,
Без мысли и без чувств, незримый, но живой.

И вот, когда найдет он в жизни воплощенье,
И жажду тяжкую и вечную свою
Сознаньем утолит, и в слабом теле тленье
Войдет в семью людей, в несчастную семью, —
Томиться станет он под бременем сомненья,
Под игом тяжких дум забытого искать
И всматриваться в даль грядущего мгновенья,
И смутно тосковать, и смутного желать.

Как часто иногда, забыв свои заботы,
Минутных прихотей тревогу, мы сидим
И смотрим на узор небесной позолоты,
Внимаем шуму вод, вздыхаем и молчим.
Иль, жадный взор вперя на блестки звезд лучистых,
Теряемся мы в их безбрежной вышине,
И много светлых дум, и много песен чистых
Нисходят на душу в блаженном полусне.
Иль создаем себе в восторге упованья
Загробный новый мир, исполненный чудес...
О, верьте — это все одни воспоминанья,
Минутная мечта покинутых небес.
То дух, наш гордый дух, прошедший все ступени,
Все чары таинства природы вековой,
С неясною тоской грустит о прежней сени,
Где царствовал один бесчувственный покой.
И снова жаждет он с природой слиться вечной,
Растаять в воздухе, сгуститься в облаках,
И снова трепетать незримо и беспечно
Побегом молодым на сочных деревах.
Так бедный пилигрим, полуночный отшельник,
В полуденных краях блуждает и порой
Средь рощи пальмовой, завидя чахлый ельник,
Припоминает вновь свой север дорогой.
