Эта ночь была великой ночью:
Что нам сказки прежде говорили,
То теперь свершалося воочью —
Мир стал миром чудодейной были!
Из морей веселым хороводом
В бледных ризах выплыли русалки
И, резвясь под звездным небосводом,
Стали рвать душистые фиалки.
По эфиру меж огней небесных,
Точно тучек серебристых стая,
Молча плыл рой ангелов прелестных
И в созвездья рассыпался, тая...
В тот же миг в игре и тени лунной
Зазвенели трепетные звуки,
Точно стоны арфы многострунной,
Точно вздох томительной разлуки,
Точно ветер взмыл волну седую
И ее рассыпал над волною.
То сливались в музыку святую
Сферы неба с падшею землею.
И вздрогнули в страхе иглы терний,
И лазурь вздрогнула голубая:
То сам Бог прошел во мгле вечерней,
Все любя и все благословляя.
Он был сед, но юный пламень взора
Обращался ласково к вселенной:
Он прошел ни медленно, ни скоро
И объял все думою священной.
И вражду забыли люди-братья,
Обновился мир святыми снами.
Раб царю простер свои объятья,
Царь склонил чело перед рабами.
