Я живу в кустах черемух,
Я зовусь принцессой мая;
Мне покорны эльфы леса,
Мне покорны грезы рая.

Я качаюсь в сладкой дреме
В белом ландыше, смотря,
Как сквозит в росинках светлых
Переливная заря.

В золотой, душистый полдень,
Утомясь душой и телом,
Отдыхаю, точно жница,
Я под колосом незрелым;

Надо мной, раскрывши зонтик,
Звездоокий василек
Шепчет сказки и целует,
Наклоняясь, мой венок.

И когда я белой ночью,
Шелестя, иду по саду —
Узнает меня влюбленный
По сиянию и взгляду...

И когда я на влюбленных
Брызну свежею росой, —
Значит, ждет их брак счастливый,
Ждет их церковь и налой...

И когда вхожу я грустно
Без венка и без свирели
К истомленному страдальцу,
Где он мечется в постели, —

Он вздыхает полной грудью,
Но едва склонюсь к нему...
Тихо очи закрывает,
Погружаясь в мир и тьму...
