Корабль застыл в недвижных льдах,
В объятьях мертвых океана,
Среди снегов, во мгле тумана,
Как вождь, измученный в боях.
И ветры бешеной толпой
В часы разгульные метели
Его блистательно одели
Морозной пылью и парчой...
И дремлет он, как великан;
Над ним, горя, плывут светила;
Под ним алмазная могила
И бездыханный океан...
Небес полярных синева
Заткана яркими звездами,
И ночь святая Рождества
Полна чарующими снами;
И спит корабль, и видит сон:
Лобзаясь с пеною жемчужной,
И горд, и смел, ныряет он,
А вкруг его со всех сторон
Поет и блещет берег южный.
И видит он громады гор —
По их откосам скачут лани;
И млеет в розовом тумане
Лесов щетинистый шатер...
Но вот опять проснулся он,
Во льдах затертый одиноко;
Над ним раскинулся широко
В алмазных звездах небосклон.
Вокруг громады синих льдин,
Да вой ветров, да стоны волка...
И дремлет он в снегах один,
Блестя, как сказочная елка:
На ветхих мачтах и снастях,
Как на разубранных ветвях,
Мерцает отблеск изумруда,
И трупы бледные пловцов
Лежат, как лакомые блюда,
На чистой скатерти снегов.
