Мне все равно, куда направить путь —
В геенну зол иль к небу голубому;
Так облачко спешит куда-нибудь,
Под солнцем золотя кочующую грудь,
Не зная пристани и дому!
Его волна морская родила
В палящий зной, лобзаяся с лучами,
И в час утра туманом вознесла
На небеса — следить полет орла
И воздух ткать вечерними тенями.
Над гладью нив, над зеркалом озер
Оно равно растает и прольется,
И окропит волнующийся бор,
И побежит ручьем со скатов гор,
И вновь с морской волной сольется!
И я плыву неведомо куда!
Я, вечностью заброшенный случайно
В наш гневный мир, в мир скорби и стыда,
Как облако, растаю без следа
И с вечностью опять сольюсь, как тайна.
