Я у небес взял теплое сиянье,
У цветников душистый аромат
И прилетел на тайное свиданье
К тебе, мой друг, созвучьями объят.

Незрим, как дух восторженный и звучный,
Я в твой покой проник через крыльцо.
Сидела ты над книгою докучной,
И свет зари ласкал твое лицо.

Я над тобой невидимо склонился,
Смущением блеснул твой нежный взгляд.
И тихий свет по комнате разлился,
И задрожал, волнуясь, аромат.

«Ах, как весной дохнуло!» — ты сказала
И распахнула душное окно.
Во мне весну ты радостно признала,
Как я в тебе любовь признал давно!
