Там — белых фей живые хороводы,
Луна, любовь, признанья и мечты;
А здесь — борьба за призраки свободы,
Здесь горький плач и стоны нищеты!
Там — свет небес и радужен, и мирен,
Там в храмах луч негаснущей зари;
А здесь — ряды развенчанных кумирен,
Потухшие безмолвно алтари...
То — край певцов, возвышенных, как боги,
То мир чудес, любви и красоты...
Здесь — злобный мир безумья и тревоги,
Певцов борьбы, тоски и суеты...
82. НА ПОЕЗДЕ
Мы мчимся, как стрела, — все мимо нас летит,
В глазах бесследно исчезая,
А поезд все вперед стремится и стучит,
Броней железной громыхая.
Вдали синеет лес неровною стеной,
Над ним кудряво вьются тучи,
Мелькает телеграф решеткою стальной
И зеленеющие кручи.
Мелькнуло кладбище; белеются кресты,
Угрюмо смотрят мавзолеи...
И вновь по сторонам канавки и кусты
Да редко — темные аллеи.
На нивах зыблется пшеница и овес,
Пестреют гряды в огороде,
И грустная семья задумчивых берез
Белеет в дружном хороводе.
Все мимо! Все летит, как вольная мечта,
Как жизнь с обманчивыми снами;
И только светлая лазури высота
Горит незыблемо над нами.
И тусклая луна, бледна, как первый снег
В лучах вечернего заката,
Следить не устает наш торопливый бег,
Печалью тайною объята...

Так жизнь вперед летит, летит, как паровоз,
Меняя сны и впечатленья,
И сыплет искрами живые чары грез,
И стелет дымом увлеченья.
И все бежит вперед, без устали бежит,
И лишь сомненья призрак вечный,
Как бледная луна за поездом, следит
За нашей жизнью скоротечной.
