Как хорошо при лампе одинокой
В тиши ночей обдумывать свой труд!..
Душа кипит, и образы плывут,
Как Млечный Путь, толпою звездоокой.
Младенческий и сладостный восторг
Стесняет грудь... Слеза дрожит во взоре...
Счастливая! — Бог грез ее исторг
Из родников растаявшего горя.
Еще к земле прикован чуткий слух,
Но к небесам уже подъяты крылья...
Еще порыв... еще одно усилье —
И новый мир объемлет гордый дух...
Для жарких снов раскрыт чертог ума,
И памяти рассеянная тьма
Яснеет вновь; былое воскресает...
Но кончен труд, остыл сердечный жар,
Развеялись виденья милых чар...
Алтарь погас — и жертва остывает.
