Снится мне хутор в вишневом саду;
Алой зарей зарумянены окна...
Свищет вдали соловей...
Грезою тайной обвеян, иду —
Тучек волнистых седые волокна
Гаснут навстречу теней...
Сумрак нисходит... Упал лепесток
Белый с душистой черешни... Повсюду
Тени, мечты и покой...
Месяц расцвел, как лучистый цветок
В небе... И ночь содрогнулась... и к чуду
Тихо влечет мир земной...
Но безучастна земля в тишине
К тайному голосу ночи; она
Дышит своим бытиём.
Вон мчится всадник на быстром коне...
Калитка скрипит... чья-то песня слышна
Смертный поет о земном.
