Вы не видали ль эту пару?
Вы не слыхали ль голоса?
Они гуляли по бульвару,
Когда смеркались небеса.
Он шел, уныл, высок и строен,
Она прекрасна и грустна...
Тогда был вечер так спокоен
И так задумчива луна.

Потом печально и стыдливо
Они бродили у реки, —
Чиня свой невод торопливо,
Не замечали ль рыбаки
Неясный шепот и смятенье
У затуманившихся струй,
И гул тяжелого паденья,
Прервавший долгий поцелуй?..

Их дома ждали до рассвета.
Блеснул таинственный рассвет,
И день протек, и, тьмой одета,
Земля молчит — а их все нет!
И ночь, как сладостные чары,
Выводит звезды в небеса...
Вы не видали этой пары,
Вы не слыхали голоса?..
