Отходят старые глашатаи свободы
Под своды вечные, под гробовые своды —
И лавры провожают их,
И смерти торжеству внимает скорбь живых!
Они родилися в мятущиеся годы,
В дни предрассудков роковых,
В те дни, когда еще зарей освобожденья
Не озарился мрак отчизны дорогой...
При них порвалися гнилого рабства звенья,
От них повеял дух благого просвещенья
Над пробужденною страной.
Понятна их борьба, разумна их тревога,
Благословен их трудный путь...
Страдая и любя, они творили много —
Их есть чем помянуть!
А мы!.. Мы робкое, больное поколенье,
Смирив в своих сердцах пытливое волненье,
Мы всё хотим простить и всё благословить,
Но цель потеряна, кумир давно разрушен...
Мы к миру холодны, и мир к нам равнодушен:
Мы не умеем жить!
