Я верю в то давно глубоко,
Что бесконечно и прекрасно.
Пускай его не видит око,
Но сердцу все в нем светит ясно.
Им все миры полны от века,
И дышат им созвездий зерна;
Слепая воля человека
Ему подвластна и покорна.
Но власть его не зло, не бремя,
И жизнь его не сон страданья.
Вся наша вечность, наше время —
Лишь слабый вздох его дыханья.
Мы миг живем и миг блистаем,
Но жизни рушится препона —
И бледной каплей упадаем
В его недремлющее лоно.
И снова мощное теченье
Его волны непостоянной
Нас извлекает из забвенья
Для жизни знойной и туманной.
Так, обтекая мирозданье
По воле вечного закона, —
Мы бродим сном воспоминанья
Его недремлющего лона...
