Что ты плачешь, дорогая,
Провожая вдаль меня?
Что встречаешь ночью хмурой
Солнце праздничного дня?!

Нас дорога учит песням,
Упованьям и любви;
Не слезами, а улыбкой
Дальний путь благослови.

Я вернусь к тебе бодрее, —
Попытав на стороне
Издалёка грезу счастья,
Улыбнувшегося мне.

Не тумань же взор свой ясный
И не хмурь густую бровь...
Сила меряется волей,
А разлукою — любовь...

Я с тобою сердцем буду;
Ты мечтой за мной лети,
Клятвы, письма и молитвы
Рассыпая по пути...

Будет время — поцелуем
Я сотру слезу с лица,
И уйдет, шатаясь, ревность
От счастливого крыльца!
