Холодная зима бледнеет за окном;
Недвижно воздух спит морозный,
И дальние миры в молчанье роковом
На небе сумрачном дрожат, как иней звездный.
Алмазною игрой заискрился мороз
На стеклах. Жалобно скрипят саней полозья;
Из-за оград торчат серебряные гроздья
Волшебно убранных, но мертвенных берез.
И сказки чудные приходят мне на ум,
И верит сердце вновь пленительным обманам;
И много светлых снов, и много светлых дум
Плывут, обвеяны таинственным туманом.
Все грезится весна, лазурная весна
С ее теплом, с ее лучами...
И бледная зима, как смутный призрак сна,
Стоит пред робкими очами.
