Перед окном косящатым
Сидит Хандра Ивановна.
Сидит она невесело —
Головушку повесила.
А что Хандре бы надобно? —
Сама она не ведает...

Идет румяный молодец,
Идет-поет по улице,
Увидел свет в окне Хандры,
Кричит ей зычным голосом:

— Пойдем, Хандра Ивановна,
По городу, по людному.
Авось, ты разгуляешься,
От хмеля зашатаешься,
От ветра разрумянишься...
Хандра ему в ответ:

— Ахти, пригожий молодец,
Кто мало жил — не любит свет
За то, что всё не выглядел.
Кто много жил — не любит свет
За то, что всё наскучило!
А мне не жить, не в гроб идти —
На белом свете маяться!
Пошла бы я по городу,
Да думаю: не тесно ли?
К базару пробралась бы я —
Претит корысть постылая:
Купцы галдят, мошной звенят,
На счетах звонкий счет ведут.
Костяшкой щелк — и рубль на стол.
Другою щелк — другой пришел!
А мне корысть хвастливая
Тошней любой беды.
Пошла бы я на игрища,
На игрищах веселый гам:
Иной до слез смеется там,
Иной до слез милуется.
А я до слез зевну в ладонь, —
Зеваючи, тушу огонь;
Ко сну клоню — домой гоню,
Туманю радость облаком.
Со мной гулять невесело...
Иди один путем своим,
Гуляй — жену нагуливай, —
По свадьбе навещу!..
