Смерть уступила гневной жизни...
Угомонился бред больной:
Казалось, кто-то неземной
Внял беспокойной укоризне.
Открыл глаза я; в полумглу
Луна янтарный луч роняла,
Как золотое покрывало,
Квадрат окошка на полу
Светлел под тихими лучами
Ночного месяца... и я
Ловил отраду бытия
Ослабевавшими мечтами.
И все, что жизнь до этих пор
Во мне ревниво сберегала,
Свою любовь и свой позор —
Все перечувствовал сначала,
И охлажден был жар ланит...
И голос я узнал давнишний...
Как вопль из-под могильных плит,
Твердил он жалобный, чуть слышный,
Что в мире я чужой и лишний,
Что жизнь не мне принадлежит.
