Случалось ли вам в день сверкающего лета
Спускаться по холму иль полем проходить, —
Когда так тихо все и зноем все согрето
И на кустах видна серебряная нить
Едва колеблемой воздушной паутины?
Когда не слышно стад среди немой долины
И жаворонка трель из вышины небес
Не льется на землю жемчужным перекатом,
И только дышит грудь пьянящим ароматом,
И только вдалеке недвижно дремлет лес?
Случалось ли тогда в мечтательности сладкой
Задумываться вам — и в знойной тишине
Услышать оклик вдруг, таинственный и краткий,
Рожденный на земле, погасший в вышине?
И, вашим именем смущенные невольно,
Не думали ли вы светло и богомольно,
Что это вас зовет угасший брат иль друг?
И, победив в душе рассеянный испуг,
Не устремляли ль вы признательные очи
В горячую лазурь, как путник в мраке ночи,
Услышавший привет из озаренных врат?..
И не спешили ли задумчиво назад?!..
