Церковь заперли. Безмолвен
Бога вечного чертог, —
Только в нем малютка бедный
Спит, забившись в уголок...

Он продрог на зимней стуже
В ветхом рубище своем,
И, согревшись в церкви людной,
Задремал спокойным сном.

Ряд лампад неугасимых
Блещет грустною семьей,
Сквозь узорчатые окна
Светит месяц золотой.

И блуждает свет неверный,
Пробираясь на амвон
И к окладу золотому
Тихо дремлющих икон.

И, от яркого оклада
Отделившися, живей
Смотрит лик Пречистой Девы
Взором ласковых очей.

И, держа в своих объятьях
Безмятежного Христа,
Богородица открыла
Благовонные уста.

Словно всплеск волны далекой,
Словно легкий вздох струны,
Задремавшему малютке
Речи чудные слышны:

«Не горюй, несчастный мальчик,
Брат ты людям по Христу;
От гонений и обиды
Я укрою сироту.

В светлом царстве благодати,
Все безгрешное любя,
Точно братья дорогие —
Ждут Архангелы тебя.

В светлом рае днем и ночью
Перед ликами святых,
Как светильники, созвездья
Ходят в тучках голубых.

Там воздушные беседки
И прозрачны, и легки;
Там у радужных павлинов
Золотые гребешки.

Там у рек, журчащих кротко,
Ярко-травчатое дно,
У серебряных барашков
Шелковистое руно...»

Внемлет мальчик речи чудной,
Сладким трепетом объят,
И уста его невольно
Полушепотом твердят:

«О, Владычица святая,
Хоть и дивен Божий рай, —
Не бери меня на небо,
На земле пожить мне дай!

Милы мне цветы земные,
Милы солнышка лучи, —
Если ждет меня страданье,
Ты терпенью научи!..»
