В хаосе девственной природы
Носился светлый дух Творца,
Он создавал и твердь, и воды
И сеял звезды без конца.
Дохнул он вихрем знойной бури —
Эфир волненья потрясли,
И встало солнце на лазури,
И отвердился шар земли.
Дожди вспоили землю щедро,
И в час блаженного утра
Зазеленели иглы кедра,
Раскрыли пальмы веера.
И Дух, рожденный прежде века,
Исполнен благости и сил,
Из глины вызвал человека
И безмятежно опочил.
Но — окрыленный мыслью страстной,
Зажегся он в людских сердцах —
Досоздавать свой мир прекрасный
В бессмертных образах и снах...
