Бог землю созидал; перед Его престолом
Теснились ангелы в волнении веселом,
Смотря, как в бездне бездн, глубокой без конца,
Планета новая являлась под рукою
Благословенного Творца,
Блистая новою звездою.
Уже хаос исчез — и мирно потекли,
Как зерна светлые, — сопутники земли:
И солнце, и луна, и звезды золотые;
Их стройный хоровод мрак бездны озарил,
И, возлюбив мечты земные,
Один из ангелов — печальный Азраил,
Полет на новую планету устремил
И — светел, как мечта, вернулся к небу снова:
Лазурью полон был смущенный взор очей,
И в складках облачных покрова
Звучала музыка морей...
И небожители, встречая Азраила,
Прияли радостную весть,
Что землю влага напоила,
Что там движенья звуки есть.
.

И снова Азраил на землю путь направил,
И снова для небес планету он оставил:
Теперь с его одежд душистый зной бежал,
Был ярче жар ланит румяных,
И на кудрях благоуханных
Венок из лилий возлежал!
Махая издали зеленою оливой,
Он небожителям пролепетал — счастливый —
Что пышно убраны поля,
Шумят дожди, кочуют тучи,
Леса, как фимиам, пахучи
И ждет, — кого-то ждет земля!
.

И снова Азраил печальный
К земле направил трудный путь,
И, как мечта, с планеты дальной
Вернулся к небу отдохнуть.
Был тихий свет разлит по бледному челу,
И капала роса, как слезы, с крыльев белых;
В устах он нес Творцу бессмертную хвалу,
А в длани — зерна злаков спелых!
И резвый мотылек — дитя земных полей,
Дыханьем райских уст прельщенный,
Как в блеске утренних лучей,
Кружил над головой — сияньем осененный.
И небу возвестил счастливый Азраил,
Что хор пернатых птиц дубровы огласил,
Что дышат и цветут в тепле весеннем долы, —
И веет жизнию от каждого стебля;
Ползут жуки и реют пчелы,
Но все кого-то ждет земля!..
.

И снова Азраил к земле направил путь
И, полный нежных дум, вернулся к небу снова;
Как солнце, лик сиял, и вздох колеблил грудь,
Но не промолвил он ни слова.
Вокруг него, толпясь, небесные друзья
Напрасно ждали новой вести;
Он крылья опустил — и плакал с ними вместе
Слезами радости о тайнах бытия.
Тогда в садах земных забывшемуся сном
Бог женщину явил близ синего Евфрата.
И видел Азраил у ног земного брата
Созданье нежное, и промолчал о нем.
И снова Азраил на землю путь направил...
Он весело летел и в гимнах солнце славил,
Но скоро к небесам без гимнов прилетел;
Теперь его чело раздумье омрачало,
И долго в светлый рай проникнуть он робел:
Крыло алело и дрожало.
Смущенный Азраил принес не пурпур роз,
И не коралл, не плод румяный, —
На белизне крыла в свой рай благоуханный
Он грех, он тайну — кровь принес!
.
И ангелы теперь, увидев Азраила,
Заволновалися в безгрешных небесах,
Их девичьи уста тревога исказила,
И в их младенческих очах
Мелькнул неотвратимый страх —
Глубокий, темный, как могила!..
Они шатаются, как призраки, скользя
К Престолу Божества, закрыв глаза крылами,
И в ужасе вопят, как ветры над лесами:
«Кровь! Кровь! — Там вечно жить нельзя!»
Их воплю внял Творец — и рек Он Азраилу:
«Тебе не место здесь; ты видел больше их!
Отныне будь жнецом — и жни бессмертья силу,
И отдавай земле земных!
Рази и не щади! — и властвуй надо всеми,
Покуда не блеснет свет новый в Вифлееме!»
.
И тихо Азраил рыдал
В тот час, как покидал невольно мир небесный;
Спустился на землю и землю не узнал:
Шумел осенний вихрь, срывая лист древесный,
И бушевал поток в ущелье темных скал.
Куда он ни вступал — все блекло, холодея...
Эдемский сад поник: в нем плакала сова,
Дрожала нежная лилея,
И осыпалася листва;
Лев когти отрастил и жадными прыжками
Добычу настигал, и грешный человек
Пугался и дрожал, волнуемый мечтами, —
Под звездоносными тенями
Уже страшил его ночлег;
Уже, напитанные ядом,
Цветы мертвили слабых пчел,
И в первый раз с оливой рядом
Терновник гибельный расцвел.
