Живем, волнуемся, а после
Умрем, как аромат весны,
Как умирают водоросли,
Под белым холодом волны.
Но, друг мой, — чудною мечтою
Привык я сердце обольщать.
И мнится мне: опять с тобою
Мы будем мыслить и желать.
Ты будешь долго, непонятно
Блуждать в эфире голубом
И так тепло, так ароматно
Дышать небесным торжеством.
И — что земля недосказала,
В чем изменила нам судьба,
Доскажет нового начала
Благословенная борьба;
И, ужасаясь мрака гроба,
Мы станем рваться к свету вновь,
Где развенчала дерзко злоба
Мечтой венчанную любовь.
И дух, рожденный прежде ночи,
И в самом тленье вечный дух,
Вновь обретет язык и очи,
И сердце чуткое, и слух.
Мы слух преклоним к правде вечной
И склоним к истине сердца —
И будем чище и сердечней
Любить до нового конца.
Любовь — мгновение, и после
Умрем, как аромат весны,
Как умирают водоросли,
Под белым холодом волны...
