Поэты лгут, как жизнь; как жизнь, они мятежны;
Как жизнь, изменчивы, — то сумрачны, то нежны,
Восторгом неземным туманит их любовь,
Но миг один пройдет — и гнев пылает вновь,
И лиры ласковой задумчивые струны
Уж сыплют, злобствуя, мгновенные перуны.
Сегодня для певца луны туманный лик
Исполнен прелести и кажется язык
Гремучего ручья так ласков, так понятен,
И звезды так теплы, и лес так ароматен.
А завтра тот же лес, и звезды, и ручей
Не трогают души, не веселят очей, —
И свой недавний пыл, восторг к природе вечной
Он сам же осмеет в тоске простосердечной.
И, каждый час следя за жизнью, за судьбой,
Их жадно меряет пытливою душой
И вкладывает перст в обман и язвы рока
Затем, чтоб снова быть обманутым глубоко.
