Мне снился сон однажды чудный...
Мне снилось: грусть в душе тая,
Я под листвою изумрудной
Сидел у берега ручья.

Бледнел закат; сгущались тени, —
При их задумчивой игре
Ручей бежал — исполнен лени —
В своем волнистом серебре...

И вдруг, обвеян мглою серой,
Во мраке сонной тишины —
Новорожденною Венерой
Встал белый призрак из волны;

Под легким ветром развевалась
Его прозрачная фата, —
И жадным взорам открывалась
Эфирной тени нагота...

То образ женщины был стройной, —
Я видел блеск ее очей,
Подобный блеску степи знойной,
Подобный отблеску морей...

И с уст ее, как звук Эола,
Как вещий шепот божества,
Слетели райского глагола
Неизреченные слова.

И — полный светлых упоений —
Я поклялся у ног ея
Сложить с мечтами вдохновений
Любовь и прелесть бытия!..

С тех пор в раздумье и печали
Мой взор смущенно различал
Не раз — во мгле неясной дали —
Узор таинственной вуали, —
И вновь я сердцем оживал...

И вновь задумчиво и страстно
Мечта рвалася далеко,
Когда шептал мне призрак властно,
Что все печальное — прекрасно,
И все великое — легко!..
