I
Семь раз пиршество шумело
В пышных парках Рагуила;
Семь раз дочь его родная
Тщетно замуж выходила.
Только звуки обрывали
Гармоничные кимвалы,
Только гости расходились
Полусонны и усталы —
Молодых вели в ложницу;
А когда сияло утро,
Зажигая в дымных тучах
Блеск огня и перламутра, —
К новобрачному в светлицу
Опечаленной толпою
Шли рабы и обвивали
Труп могильной пеленою;
И не роза осыпалась
На венке благоуханном,
То — вчера жених влюбленный
Был сегодня бездыханным!..
II
Жизнь разлуку побеждает;
Забываются утраты —
И опять у Рагуила
Блещут пиршеством палаты.
И родная дочь, как прежде,
В ткани легкой и прозрачной
На заздравном пире смотрит
Возрожденной — новобрачной.
С ней помолвлен юный Товий, —
И ужели, полный силы,
Этот отрок смуглолицый
Будет жертвою могилы?..
III
Оттрапезовали гости,
Погасилися лампады.
Парк умолк; одни рокочут
Белопенные каскады.
Молодых ведут в ложницу;
Спальня дремлет в лунном блеске;
Дышит ветер ароматный
В складках тонкой занавески.
И на мраморные плиты,
Заглушая звук лобзанья,
Брызжут капли водомета,
Точно слезы состраданья.
Между тем, в подвале тесном,
Под аркадами ложницы,
Шьют печальные одежды
Для таинственной гробницы...
Слышен шепот осторожный, —
И в притворах полутемных,
Точно призраки мелькают
Лица плакальщиц наемных.
Ждут и молятся, и верят,
Что заря едва проглянет,
Озаряя кипарисы, —
Новобрачного не станет.
Облечется в траур Сара,
Проклиная бремя жизни.
Соберутся снова гости
Не на свадьбе, а на тризне...
IV
Тихо месяц уплывает,
Раскрасневшись на заходе,
Но зари еще не видно
В побелевшем небосводе.
И в ложнице новобрачных,
Свет роняя к изголовью,
Блещет алая лампада,
Точно глаз, налитый кровью.
Там влюбленная невеста
Боязливой и мятежной
Дремлет, ласками согрета,
На подушке белоснежной.
А, на грудь ее припавши,
Новобрачный нежно дышит,
И лобзает, и ласкает,
Но она его не слышит, —
Изумленной ланью смотрит,
Взором нежного испуга,
И лицо свое отводит
От лобзания супруга...
V
Загорелась на востоке
Лучезарная полоска;
Пробудился голубь, спавший
Под навесами киоска.
Небо вспыхнуло и рдеет
Алым заревом денницы,
По дороге, пыль взметая,
Шумно мчатся колесницы.
И восходит солнце выше,
И длинней бросают тени
Озаренные чертоги
На зубчатые ступени.
Веет жизнью, веет утром,
Небеса светлы и сини, —
В этот час в ложницу Сары
Постучалися рабыни.
Рагуил седой в испуге
Ждет таинственной потери
И с рабынями, как прежде,
Поспешает к милой дщери.
VI
Громче, бубны, радость жизни
Славьте в доме Рагуила!
Нет утраты, нет печали —
Все любовь благословила.
Жив избранник сердца; счастье
Осенило ложе брака,
И впервые богом жизни
Побеждаем демон мрака!..
