Сны одиночества, чудные сны,
Шума и жизни боятся,
В мраке сердечном, как зерна весны,
Робко и тихо таятся.

Мил им рассвет голубой вышины,
Влажных ночей ароматы...
Сумрак соткал нелюдимые сны
В белую ночь и в закаты...

В светлом потоке омылись они,
В майские травы оделись...
И под окном зашептались в тени,
И соловьями распелись.

К узнику тихо пришли: отомкни!
Тихо упали затворы...
Вспомнил он юность и вольные дни,
Видит родимые горы.

В келью пришли — надышали теплом,
Тронули ткань занавески...
Шепчут и стонут во мраке ночном,
Реют в мигающем блеске...

К детской пришли колыбели они, —
Сыплют и зерна, и маки...
Сеют и ткут лучезарные дни
Новым надеждам во мраке.

Вечны, как радость бессмертной весны, —
Нет вам земной укоризны! —
Сны одиночества, чудные сны —
Отблеск небесной отчизны!
