Бледный, ласковый дофин
Утро тусклое встречает;
Он задумчив, он один,
Он поник — и умирает.

У темничных стен карниз
Расписала хитро плесень,
Под окошком кипарис —
Молчаливый страж без песен.

Холодна его тюрьма,
Крепки тяжкие затворы;
Гаснет юный блеск ума,
Гаснут пламенные взоры.

Он сокрыт от всех друзей
За решетчатые рамы...
Где блестящий сонм пажей?
Где вы, герцоги и дамы?

Повлекут, быть может, их —
Кончить сладкую дремоту —
От подушек кружевных
К роковому эшафоту.

Где ты, пышный карнавал?
Блеск расписанных плафонов,
Гладь серебряных зеркал,
Шум нарядных легионов?

Жизнь! Ты сердцу солгала,
Обманул ты, рок счастливый, —
Как на пире зеркала
Озаренной перспективой!

Все исчезло!.. Все прошло
Обольстительнее сказки.
К смерти клонится чело
Без напутствия и ласки.

Страшно сердцу и уму!..
Снится юному дофину:
Входит в мрачную тюрьму
К опечаленному сыну

Королева... Он узнал
Поступь твердую в печали,
Но лица ее овал
Скрыт под складками вуали.

Пыль метет тюремных плит
Шлейфом бархатное платье,
И в руке ее дрожит
Золоченое распятье...

Шепчет, грустная, она,
Не сводя от сына взора:
«Не вздыхай, вся жизнь полна
Лжи, и пытки, и позора!

Верь терпению Христа!
Не ропщи, дитя, уныло!»
И сыновние уста
Поцелуем охладила.

«Будь к судьбе, как счастье, глух;
Сны бессмертия за нами!»
И закрыла чуткий слух
Побледневшими перстами.

«Милый сын мой, не смотри —
Брызжут кровью эти стены;
Здесь и малый луч зари
Полн губительной измены!

Прочь, смятение стыда!
Прочь, лукавые надежды!»
И сомкнула навсегда
Содрогнувшиеся вежды.

«Погаси мечты огонь!
Правде смерть не изменила!..»
И холодная ладонь
Лоб горячий остудила.

«Всё забвенно... Кончен путь.
Я приму тебя в объятья!..»
И кладет ему на грудь
Озаренное распятье...

Узник царственный уснул,
Чтобы вновь не просыпаться...
Луч румяный проскользнул
Тайной смерти любоваться.

День забрезжил по стене,
Где свершалася кончина
В горделивом полусне
Одинокого дофина, —

И увидел он в чертах
Побежденного героя
Не смятение, не страх,
А величие покоя!..
