Что за странные узоры
От цветов вдоль белой сторы? —
То игра ночных теней.
То луны сиянье бродит
И обманчиво наводит
Холод вкрадчивых лучей!

Что за шорох, что за шелест
Очарованную прелесть
Льют в задумчивой тиши? —
Это вздох из груди рвется,
Или отзвук раздается
Сладкой музыки души...

И откуда этот нежный,
Неземной и безмятежный
Вдруг повеял аромат?
Не весна ли то незримо
Легкой тенью серафима
Отворила райский сад?..

И откуда с ясным светом
Мне повеяло приветом,
Вдохновеньем и теплом?..
Замирает шепот речи, —
И душа для милой встречи
Разгорается огнем...

Сердце ждет... и плачут очи —
Все безмолвно в мраке ночи —
То игра ночных теней!
То луны сиянье брезжит,
И знобит, и душу нежит
Сладким холодом лучей...
