Живешь — и не знаешь, где кончишь,
Не знаешь, поверить кому;
Всё рвешься мучительно к свету
И снова приходишь во тьму.
И боязно снова, и грустно!..
Так часто бывает во сне:
Идешь по таинственным залам
В зловещей, немой тишине!
Идешь от порога к порогу,
От темных ворот до ворот
И чувствуешь: кто-то незримый
Вослед за тобою идет.
Не видишь конца лабиринту
Волшебных дверей и аркад, —
Идешь и томишься тоскою,
Боясь оглянуться назад.
И с каждой минутой страшнее
Предчувствием сердце болит;
От страха уйдешь без оглядки —
Как ужас в погоню бежит!..
Стремишься по лестницам темным,
Стучишься в замкнутую дверь,
А кто-то, как демон, хохочет:
«Не скрыться, не скрыться теперь!»
Дрожишь — и не можешь проснуться,
Готов погибать без надежд,
Пока не откроешь в испуге
Для жизни ослабленных вежд...
А как же от жизни проснуться
Изнывшему в трудной борьбе,
Где смерть, точно демон, хохочет:
«Не скрыться, не скрыться тебе!..»
