Я вижу, сыплется в избытке красоты
Душистый снег весны — черемухи молочной
Весенние цветы, как девы непорочной
Отвергнутой любви невинные мечты.
Душистый снег весны — опавшие цветы!

Я вижу в золоте, в румянце облаков
Последние лучи — вечернее сиянье.
Длиннее тень легла, слышнее трепетанье
Поникнувших ветвей и слаще вздох цветов, —
Последний аромат — последнее прощанье!

Я слышу, как весна, боясь мечты своей,
И дышит, и дрожит в цветущем упоенье,
И слышу, как в кустах рыдать о наслажденье
Проснулся на заре вечерней соловей —
Рыдающий певец в стыдливом пробужденье!

И чувствую — под песнь рыдающей любви
Растет моя печаль, растут воспоминанья,
И нет им отзвука, и нет в них очертанья,
И слабо тлеет жизнь в хладеющей крови —
Отцветшая любовь ожившего страданья!..
