Тихо в пещере. Отшельник седой
Мирно почил; у лампады фитиль
Гаснет и слабо чадит...
В глиняной кружке сохнет вода,
И червь осторожный ползет на полу земляном.
Сон ли горячий, смерть ли холодная здесь?
Бледные веки сомкнуты; персты
Замерли в знаменье крестном; чело
Спокойно, светло, как вечернее небо, когда
Алый румянец заката на нем остывает.
Тихо в пещере. В окно пробивается солнце,
Проникло — скользнуло лучом золотым;
Тонкой полоской в пещере ползло — и пропало.
Снова темнеет. Шумят однозвучно деревья
У входа пещеры... Кого вызывают? Зачем?
Колокол дрогнул вдали; равномерно
Волны тягучие звуков ползут, точно ищут
Отзвука сердца, и будят пещеру — напрасно!
Тихо в пещере. Отшельник седой
Мирно почил; на устах побелевших улыбка.
Нет, не улыбка, а отблеск далекой улыбки.
Заря догоревшего солнца, —
Слово застывшей молитвы.
Прощанье с землею и встреча безмолвная с вечным.
