На дороге, у обрыва,
Есть часовня, где давно
Огоньки лампады поздней
Не мигают сквозь окно.

В ней погасли, в ней увяли,
Точно в памяти мечты,
Фимиамы, и молитвы,
И лампады, и цветы...

Но и в мрачном запустенье
С торжествующей весной
Вкруг нее гремит и плещет
Жизнь немолчною волной —

От заржавленных решеток
До погнувшихся ступень.
Сладко дышит вкруг часовни
Ароматная сирень;

Под навесами карнизом
Юных ласточек семья
Лепит гнезда и щебечет
О веселье бытия;

И, как позднее прощанье,
У былого алтаря —
Медлит в стеклах потускневших
Отходящая заря...
