Под покровом темноты
Только ветер, я и ты;
Ветер ходит в вышине
И вершины шевелит...
Ты лепечешь нежно мне!..
Что же сердце в полусне,
Очарованное, спит —
И на тихий твой привет
У меня ответа нет?!..

Ты, склонившись на плечо,
В щеки дышишь горячо, —
Но безмолвствует мечта,
И боятся выдать вновь

Полнозвучные уста
Затаенную любовь...
Под покровом темноты
Только ветер, я и ты!..

Ветер, ласково резвясь,
От куста летит к кустам...
И уста к твоим устам
Я клоню не торопясь...

Снится мне, — что наяву
Пышной розой я живу
И склоняюся к другой,
Ароматной и немой,
И не слезы, а росу
На листы ее несу, —
И под сенью темноты
Только ветер и — цветы!..
