Что за прелесть у тебя
Городок картонный:
Рынки, башни, и дома,
И дворец огромный.

В гладких улицах простор,
Тишина повсюду,
И живется в нем легко
Кукольному люду.

В каждом доме — мир и лад,
Нет искательств важных,
Нет обманутых мужей
И лгунов продажных,

Нет ярма земных забот;
Здесь не угнетают, —
Только верят и живут,
Любят и гуляют.

Не отравлен здесь никто
Вежливым коварством;
Сразу видно, по всему,
Что над этим царством

Безмятежной тишины
Кукольной толпою
Управляет Зевс — дитя
С нежною душою!
