Я знаю, кто следит за мной беззвучной тенью,
Кто дышит холодом в горячее лицо
И учит робкий дух тяжелому смятенью,
И сторожит мое беспечное крыльцо.

Я знаю, почему с тоскою и любовью
Ты смотришь на мои поблекшие черты,
И знаю, — кто порой, приникнув к изголовью,
Мучительно поет про славу и цветы.

Я знаю, почему, когда огонь вечерний
Нам зажигать пора, — смолкаю и грущу —
И с каждым вечером нежней и суеверней
Знакомую звезду я на небе ищу.

Я знаю, почему во мраке сновиденья
Разгадку тайную грядущего ловлю...
Мне страшно!.. Я молю продлить мои волненья!..
Мне страшно потому, что жизнь еще люблю!..
