Не зажигая звезд, плывет по небосводу
Серебряная ночь. Волшебник-соловей
Проснулся в зелени задумчивых ветвей:
Он счастлив, — он поет весны своей свободу!..

Ночь дышит, ночь живет и робкой чередой
Подводит призраков забытых к изголовью, —
И смотрят на меня они с такой любовью,
Как будто жизнь мою хотят умчать с собой.

Наскучило ли им в забвении спокойном
Эфирами блуждать, сливаться в аромат,
Шуметь волной морей, гореть огнем лампад
И в ночь весеннюю мерцать румянцем знойным?

Наскучило! — и вот ко мне они пришли,
Немые призраки, воздушные, как грезы, —
И просят теплых слез, как будто могут слезы
Их приковать к земле, несозданных земли!

И молят мук моих, как будто счастье в муках,
И просят грешных дум, как истины святой,
Чтобы хотя на миг облечься в прах земной, —
Любовью трепетать и рассыпаться в звуках!..

О, нет! Летите прочь, скорей летите прочь!
Не я вас напою дыханьем Прометея, —
Я нищ огнем души, я тростника слабее, —
Летите от меня в заоблачную ночь!

Летите от меня, счастливые, к счастливым!
Рожденные от слез бессильны для борьбы...
Неведенью ль алкать смятения судьбы? —
Нежившие смелей к мучительным порывам!

И я блуждал, как вы, весь — мука, весь — порыв
И жажда бытия бесплотного томила, —
И только жизнь постиг, как жизнь мне смерть открыла,
И страшен мне ее загадочный призыв!

И слышу: вы пришли, склонились к изголовью...
О, призраки, скорей летите от меня!
Пусть день, ваш вечный день — не от земного дня,
Пусть вы не рождены мятущеюся кровью.

Пусть солнце — сами вы! — а не рабы его, —
Пусть смерть для вас — не смерть, а вечное стремленье!
Желайте, никогда не зная воплощенья,
Блуждайте только сном бессмертья своего!..
