Долгая, скучная ночь приближалась к концу,
Тихо вершины шумели...
Думы теснились над пологом душной постели,
Слезы текли по лицу.

Слабо дышали цветы сквозь прозрачные вазы...
Белый рассвет серебрил облака...
Ветер качал освеженные темные вязы,
И утомленной волною плескалась река.

Веяло утром... Зажглася заря золотая;
Сладкою дрожью и сочною влагой дыша,
Лебедь проснулся, — из тощих стеблей камыша
Выплыл он, грудью волну рассекая.

Тени погасли, как бледного месяца грезы...
Грезы, как тени, исчезли вдали...
Реют, гудя над цветами, шмели,
Реют, кружася, стрекозы...

Утро и счастье! И солнце, и гимны Творцу!..
Шумно к порогу стучится забота...
Думы теснятся, исчезла дремота, —
Слезы текут по лицу...

Уныло рыдала метель на дворе;
Я сетовал горько, я плакал.
И ветер деревья качал в серебре,
И в стекла их ветками звякал.

Свеча догорала, как юность моя,
И тени на стенах шатались,
И молча с портретов смотрели друзья
И грустно мечтам улыбались.

Прошедшие годы — забвенные сны —
Мне сердце больное терзали...
Как будто теперь лишь с поминок весны
Вернулся я, полный печали,

Как будто бы я, в непогожую ночь,
Звучащую сердцу сурово, —
От милых надежд, улетающих прочь,
Услышал прощальное слово.

И было пустынно так в сердце моем,
Без жалоб, без слез, без участья...
А ветер шумел и рыдал за окном —
Чужое оплакивал счастье...
