Всё грустно, всё! — Наш тихий разговор,
И сумерки, и лампы одинокой
Унылый свет... и твой прекрасный взор,
Моя любовь, мой ангел темноокий.

Смотри — и там, за сумрачным окном,
Заглохший сад, желтея, умирает.
И он, как мы, скучает о былом,
И он, как мы, весну воспоминает.

Всё грустно, всё! Ночных теней приход
И робкая звезда на небосводе —
Все тихие мечтания зовет
К забытым снам, к потерянной свободе.

Но вечностью земного торжества
Не усладишь небесное мгновенье, —
И нашу грусть не выразят слова:
Она души бессмертное стремленье!..
