Спишь ты бесстрастною, спишь утомленною,
Видишь блаженные сны;
Видишь ты райскую кущу зеленую,
Видишь ты ангелов вечной весны.

Все беззаботные, все легкокрылые —
Манят в иную страну...
Слышишь их арфы, их песни унылые,
Слышишь их сладостных дум глубину.

В лицах младенческих отблески дивные
Чуждого счастья для нас.
Только один на их тени призывные
Взоры потупил заплаканных глаз.

Только один в их толпе очарованной
Места не может найти, —
Точно цепями незримыми скованный,
Встал и грустит на лазурном пути.

Ближе к нему подойди, несравненная, —
Взором его ободри.
Может быть, вспыхнет в нем вспышка мгновенная,
Кроткое пламя небесной зари.

Ты его знаешь, — тобою, пленительной,
Только тобою он полн,
Ангел-хранитель иль демон мучительный,
В мире забывший свой берег и челн!..
