Хотел бы я уснуть под свежею сиренью,
Под рокот соловья весеннею порой,
Когда всю ночь заря лобзается с зарей
И сумрак озарен оранжевою тенью...

Хотел бы я уснуть, измученный борьбой,
Исчерпавший всю жизнь до горького осадка,
Как роковой бокал... уснуть, забыться сладко
Под шум весенних грез и жизни молодой...

Хотел бы я уснуть без жалобы и муки
И потонуть в лучах негаснущего дня,
Рассыпаться теплом лазурного огня,
Разлиться в аромат, в ласкающие звуки...

Хотел бы я уснуть — и возродиться вновь
Во взорах ласковых, в привете уст румяных
Для жизни молодой, для грез обетованных,
Весь счастье и восторг, весь трепет и любовь...
