Ветер повеял томительным вздохом.
Тени на землю ложатся...
Ступени, покрытые мохом,
И круглая башня, где совы гнездятся
Под шатким навесом, —
Все озарилося розовым светом
Алого вечера. Тихо над лесом;
Дышит все робким приветом
Ночи сходящей,
Ночи плывущей
Над темною чащей
И страстным желанием к небу зовущей...

Сердце, довольно! —
Не рвись к небесам бесполезно
Мечтой богомольной!
Над нами лазурная бездна,
Под нами — могила.
Что нам до смерти, до жизни вселенной!
Все это есть, это будет — и было;
Если ж мы смерть побеждаем любовью нетленной,
Люби — как любило.
