В дни, когда еще я мог
Жить и мыслить без тревог;
В дни сияющей весны
Взял я трепет от волны,
От цветов взял аромат,
От любви — огонь и яд, —
И при холоде луны
В ночь счастливой тишины,
В ночь счастливой тишины
Свил три звонкие струны.

Лишь коснулся первой я —
На волне меня ладья
Понесла, как колыбель,
В мир, за тридевять земель.
Лишь коснулся я второй —
Сад душистою листвой
Зашумел, затрепетал, —
Я твой терем увидал;
Я твой терем увидал, —
В третью звонче заиграл.

Третья звякнула струна —
Дрогнул ставень у окна.
И светлей луча денниц
Просиял из-под ресниц
Мне приветливый твой взор, —
И у ног твоих с тех пор,
У твоих любимых ног
Позабыть уже не мог,
Позабыть уже не мог
Дни смятений и тревог!
