Июнь. Пронизан мрак полночный
Душистым запахом теплиц,
Спадает яблонь цвет молочный,
Мерцают отблески зарниц.

Над полем жаворонок вьется,
Во ржи синеют васильки
И солнце весело смеется
В прозрачном зеркале реки.

Светло, и радостно, и пышно! —
Повсюду зной, и жизнь, и цвет...
Но соловья уже не слышно,
И гуще ночи полусвет.

Прекрасно в солнечном июне!
Но зноем мы утомлены...
Прекрасней было накануне,
Душистым маем, в дни весны!

Тогда звучней журчали воды,
Перекликаясь с соловьем,
И краски юные природы
Сияли новым торжеством.

Тогда по саду не густому
Бродили сны, восторг и лень, —
Теперь тропинка гуще к дому,
Но там раздумье целый день...

И с первым цветом опадает
Мечта — весны моей звено...
Так все светлей, что обещает,
И всё темней, что свершено!..
