Был явлен дух ко мне в вечерней тишине,
Прозрачный, как луны воздушное сиянье, —
И тихо он прошел, безмолвный, как желанье
Весенней лилии, склонившейся к волне.

Он сердцу не принес отрадного забвенья
И не обжег меня дыханием грозы,
Лишь вызвал в памяти неясные волненья,
Без гнева и стыда, без песен и слезы!

То был блуждающий вне жизни и вне цели,
Никем не вызванный, забытый всеми дух;
Он гроба не искал, не ведал колыбели, —
Рожденный, как туман, — как искра, он потух.

И между тем как я, в смущении невольном,
Догадкой мучился, — он скрылся вдалеке;
Он ветром бушевал, ложился прахом дольним,
И рвал цветы в саду, и волны гнал в реке...
