Что там, за рощей, проснулось?
Что это там засверкало?
Или весна улыбнулась,
Или зима миновала?

Что пронеслося над чащей?
Чьи это вздохи над нами?
Ангел ли мимо летящий
Тихо повеял крылами?

Что это: таянье ль снега,
Сердце ль поверило чуду?..
Чья это робкая нега
В воздухе реет повсюду?..

Сумерки мягче и краше...
Слышатся звуки участья.
Что это — счастие наше
Или предчувствие счастья?!..

Воспоминаньем и тоскою
Мне веет в душу... Милый друг,
Еще здесь все полно тобою,
Полно тобою все вокруг.

На туалете бонбоньерки
Твоей разбросаны рукой,
И полка книг на этажерке
Мне дышит, кажется, тобой.

И этих верб пучки сухие
Над образницей в полутьме,
И эти строки роковые
В незапечатанном письме.

Здесь все тобой полно, друг милый, —
Скажи, вернешься ли ты вновь?
Ко мне вернулись с новой силой
И сожаленья, и любовь!

Я жду тебя, — я не разрушу
Тобой согретый уголок...
Приди, согрей же снова душу, —
И в ней затепли огонек...
