Сковали мне белые руки,
Сдавили горячую грудь,
Уста запаяли, чтоб звуки
Не выдали скорбь как-нибудь.

Но дрема мой взор не закрыла,
Кипит и волнуется ум, —
Лучами сияет могила,
И слышен ликующий шум.

Проходят, как призраки, люди,
И дела им нет до меня, —
Горды их свободные груди,
Им сладко сияние дня.

Идут, улыбаяся, мимо
И шепчут: вот призрак смешной! —
Забывши, что их пантомима
Разыграна также и мной...

Деревня скрылася... И нивы
Уже от взора отстают;
Речонки быстрые извивы
К заставе города ведут.

Вот город. Крашеные домы,
Казармы белые... бульвар...
Клочки разбросанной соломы,
В сенях дымящий самовар.

Здесь из пекарен запах хлеба,
Здесь стук колес и гам людской,
И зарумяненное небо
Румянит лужи мостовой.

И снова странное волненье...
И вновь знакомая печаль
От простодушного селенья
Зовет в безжизненную даль...
