Меж белых облаков, скользящих степью синей,
Я видел ангелов, летящих над пустыней.
В одеждах голубых, как призраки, они,
Виясь, кружилися в оранжевой тени
Степного вечера, что алою каймою,
Как уголь, догорал над выжженной землею...
Куда стремилися небесные гонцы?
Их крылья белые, их ясные венцы
Горели звездами во мраке близкой ночи...
И долго я стремил завистливые очи
За их крылатою, воздушною толпой...
И вот уж небеса закрылись синей тьмой,
А хоры ангелов толпились и летели,
Как хлопья золотой, нетающей метели,
К недосягаемым, как счастье, высотам, —
И звезды яркие разбрасывали там...
