Я населил таинственным мечтаньем
Надзвездные миры,
В них вдунул жизнь, облек очарованьем, —
Принес свои дары.

Я острова цветущие раскинул,
Пустыни и леса,
И в радугах над ними опрокинул
Иные небеса.

Там я возвел причудливые горы
Из льдов и янтаря
И светлых рек текучие узоры
Влил в ясные моря.

Но только что дерзнул воображеньем
Создать бесплотных я —
Мой новый мир наполнился смятеньем
И воплем бытия.

Развеялся туман очарованья:
Постигнуть я не мог
Жизнь без борьбы, и счастье без желанья,
И радость без тревог!..
