Гроза прошла; в обрывках туч
Уже горит вечерний луч
Кудрявым заревом; левкоев
Душистей сладкий аромат.
У дачных сумрачных покоев
Открыты окна в мокрый сад.

Балкон под влажной парусиной
Еще пустынен, хоть на нем
Накрыт для чая стол, кругом
В живых цветах. Меж тем в гостиной
От ранних свечек блеск скользит...
Раскрыт пюпитр, рояль звучит, —
И бурно льется музыкальный
Этюд. В саду же, на песке,
Играют дети в бельбокэ, —
И шар, как маятник печальный,
Вперед качаясь и назад,
Ложится в лузу невпопад.
Темнеет в мягкой сени сада,
А на балконе самовар
Еще всё медлит. Летний жар
Остыл; вечерняя прохлада
Ко сну смежила цвет гвоздик
И листья клевера, — поник
И замер сад. Скрипит калитка, —
Звучат живые голоса;
Раздался визг веселый пса,
Бегущего навстречу прытко
Толпе нарядной... Говор, смех...
Непринужденны все и бойки!..
Фасоны платьев модной кройки
И лица радостны у всех.
Блеснула лампа на балконе,
И самовар внесен... Слыхать,
Как людям стали отвечать
Стаканы в мягком перезвоне...

Свет в сад упал; деревьев сень
Чертит и движет по аллее
Свою обманчивую тень.
Стал разговор еще живее,
Еще наивней юный смех
Среди безоблачных утех.

О, здесь, конечно, есть влюбленный
И есть влюбленная; чете
Смеется даже сад зеленый
В своей неверной темноте!
Здесь дышит все кануном счастья,
И, может быть, когда-нибудь —
Тогда, как черное ненастье
Заворожит счастливцам путь —
Им будет радостным виденьем
Казаться улетевший рай:
Балкон с вечерним освещеньем
И запоздалый этот чай.
