Заря не растаяла
Румянцем блистающим,
А сумерки белые
Плывут и колышутся,
Мешаяся с пурпуром,
На западе гаснущим.

Две ласточки резвые
Косыми полетами
К ночлегу заветному,
К церковному куполу
Спешат, отягченные
Весеннею дремою.

Вон жук тяжко хлопнулся
С налета, о белую
Березу ударившись.
Сирень замечталася
И сладким дыханием
Блаженство приветствует...

Вон в небе лазоревом
Сребристое облако,
Как ангел мечтательный,
Летит в невозвратное
Из лона минутного...
О вечер... о призраки!..
