Мутен мрак безлунной ночи,
Замер сонный городок.
В полутьме сеней стрекочет
И скрипит ночной сверчок.

Дуня грезит; ей не спится, —
Разогрела самовар.
Он придет — кудряв и статен,
На лице его загар,

На устах его улыбка
И приветливая речь.
Надо ужин приготовить,
Свечи поздние зажечь...

То к окну она подходит,
То выходит на крыльцо;
Расплелась коса густая,
Затуманилось лицо.

Горячо ее лаская,
Был он щедрым на посул...
Что же медлить?.. Или, видно,
Закружил его разгул?

Беден он, а свадьба скоро, —
Надо денег раздобыть,
Не с пустой мошной приехать, —
Вот и думает — как быть!

Дуня грезит... ей не спится...
Грудь трепещет горячо,
Из-под сброшенной косынки
Обнажилося плечо...

Вот и он — спешит, как ветер!
Под ногой скрипит порог, —
Хмур, как ночь, в глазах ни искры,
Голос холоден и строг.

Дуня кинулась навстречу,
Дуня молвит: «Это ты!»
И, как две змеи, вкруг шеи —
Две ручонки обвиты!..

«Что с тобою, мой желанный,
Что так бледен ты с лица?»
— На дороге повстречал я
Захмелевшего купца!

«Что злодей с тобою сделал?
Не обидел ли тебя?» —
Дуня с тайною тревогой
Говорит ему любя.

Он молчит... «Но что с тобою?»
— Ночь вчера была темна,
Словно враг, меня объехал
И опутал сатана!..

«Ты дрожишь!» — О, нет, то ветер
Грозно бил меня в пути...
Если кто придет за мною —
Чур, крестися, — не пусти!

«А кому придти бы, милый?»
— Грех приходит ко греху! —
Он поник; она с улыбкой
Смотрит в очи жениху.

— Рада ль?.. Все теперь посулы
Мне исполнить — нипочем!
И кошель он в угол бросил
С окровавленным ножом.
