Быть может, так! — Оно случится,
То, перед чем немеет ум, —
Комета гневная примчится
И в прах размечет жизни шум.

Блуждая в безднах отдаленных,
За тьмой бесчисленных миров
Она плывет, как вздох огромных,
Непостигаемых духов.

То в бурю брошенная буря,
Из тьмы исторгнутый хаос, —
Пред нею солнца, лики хмуря,
Рыдают лавой жгучих слез...

Она идет, как меч разящий,
Смерть всех оплаканных смертей...
Земля, ужели к предстоящей
Ты мчишься гибели своей?

Ужели все, к чему так жадно
Вели пытливые века,
Сметется вихрем беспощадно,
Как пыль летучего песка?

Недовершенное оставить
Ужели мудрости дано,
И Божью славу обесславить
Ужель забвенью суждено?!

Ужель земля в могучей силе
Своих созданий и чудес —
Идет к неведомой могиле
Равниной дремлющих небес?!

И мир, губивший поколенья
И вновь рождавший в свой черед,
Сам, в исступленном наслажденье
И содрогнется, и умрет!
