Плавучих облаков румяная кайма
На бледном небе догорела.
Как призрак, сходит ночь — и тихо полутьма
В саду прозрачном зашумела.

Звенит в кустах ручей, зеленая листва
Трепещет радостью пугливой...
Во всем неясные, но милые слова,
Во всем восторг нетерпеливый.

Куда ни погляжу, куда ни брошу взор,
Все наслаждается, все дышит,
На лепестках цветов таинственный узор,
Как письмена, зарею вышит.

От розы, сорванной и брошенной в траву,
Мне веет тихое прощанье.
Я внемлю, я люблю; я плачу и живу,
Живу мечтою упованья...

Молитва на устах, волнение в уме,
В очах восторженные слезы...
Молю продлить закат на облачной кайме,
Молю продлить дыханье розы...
