В этом старом замке ночью
Ходят призраки; в тени
Амбразур и темных лестниц
Зажигаются огни.

В звучных залах, как туманом,
Белым саваном шурша,
Бродит с воплем затаенным
Чья-то грешная душа.

И в тени густого сада,
Где умолкший водомет
На растресканные камни
Слез забвению не льет, —

Кто-то медленно вздыхает,
И порывистая речь
Молит жалобно кого-то
Незабвенное беречь.

И под лунными лучами
Перстня брошенного звон, —
Хохот, прерванный рыданьем, —
Поцелуем заглушен!..

Точно все, что здесь свершалось
Бытием ушедших дней, —
Брезжит сном воспоминанья
Мраку ночи и аллей.
