Тише, Муза, — мы в потемках,
Между грязи — на обломках
Обесславленной земли.
Вкруг болота... мхи... и елки...
Тише, Муза! Слышишь, волки
Воют жалобно вдали?
Мы озябли, мы устали,
Сердце грезы истерзали,
Путь наш долог и уныл.
Нет огней, знакомых взору,
Лишь вблизи, по косогору,
Ряд темнеющих могил.
Где же край обетованный,
Путь лучистый, путь желанный —
Мир восторженных прикрас?!
Не того с тобой мы ждали,
Как поутру без печали
Повстречались в добрый час!
Ты любить еще умела,
Ты так нежно песни пела,
В даль волшебную влекла.
И пред нашими очами
Вся сквозящая лучами
Золотилась полумгла.
Нам цветы нежней дышали,
И о славе лепетали
Водометы и ключи...
А теперь... теперь в потемках,
На поруганных обломках, —
Муза, плачь или молчи!
