ХОР ДУХОВ
Идет румяная весна,
Сверкая радостною далью.
Берите жизнь, как есть она, —
С ее борьбой, с ее печалью.

ХОР ОБЛАКОВ
Волны растаяли
В синем просторе;
Нас зарумянили
Вешние зори.
Мы, проплывая
Вечной пустыней,
Вздохами мая,
Тучкою синей
Волны взволнуем,
Небо смутим
И поцелуем
Мир обновим!..

БЛУЖДАЮЩАЯ ДУША
Лазурные, куда спешите вы?
Бескрылые, полет остановите!
Мою слезу земле вы отнесите —
Пусть напою живой побег листвы!
Мои слова, которые так тщетно
Пыталася я миру передать, —
В громах весны пусть ропщут безответно,
Как скорбь любви, не смеющей вздыхать...

ГЕНИЙ МИРА
Уже распалося давно
С землей последнее звено —
Мы выше облачной лазури;
Здесь небеса не знают гроз.
Забудь мятущиеся бури
И грусть невыплаканных слез!
Мы возродимся в мире новом
В благоуханьях и лучах...
И первый вздох наш — будет словом
На осчастливленных устах...

ХОР ДУХОВ
Мы туч хороводы
Свиваем лучом;
Воскресшей природы
Мы гимны поем,
Счастливые песни
Во имя любви...
И мертвый воскресни,
И падший живи!..
(Над землей разгорается заря; жаворонок поднимается над полем)
