Безмолвно главу Он склонил... Совершилось!
Он дух испустил и к Отцу отошел...
И дрогнул смущенно взволнованный дол,
И солнце мгновенно за тучи сокрылось.
И было ужасно смятенье живых,
И трепет прошел над вершинами леса.
И с треском порвалась во храме завеса,
И камни распались пещер гробовых.
Свершилось... Над мрачной Голгофой клубятся
Тяжелые тучи... В багровой дали,
Как будто в кровавой и дымной пыли,
Градские твердыни пугливо теснятся —
Дворцы, синагоги, палаты, суды...
Весь царственный город склонился к подножью
Голгофы, где умер поруганный ложью
Царь света, Царь славы, не знавший вражды...
С великим Страдальцем природа молилась...
Он дух испустил — и к Отцу отошел...
И дрогнул смущенно взволнованный дол,
И небо сказало земле: «Совершилось!..»
