Ты хочешь знать, когда и как
Я повстречался с ней?
Тогда был душен синий мрак
И звонок соловей.

Томилась ночь тоской любви,
Цветы дыханьем жгли.
Был свет в душе, огонь в крови,
Мечты мои росли.

Но кто была она, — весна ль,
Иль молодость моя? —
В ее речах жила печаль
Иного бытия.

Она склонилася ко мне
Тоскливо на плечо
И в ароматной тишине
Дышала горячо.

Всю ночь, воздушная, она,
И плача, и стоня,
Бледна, как майская луна,
Ждала сиянья дня.

И улетала с ясным днем,
Как легкий пар долин.
И я, томясь о неземном,
К рассвету был один....
