О, Боже, загляни в измученную душу, —
И озари ее приветливым лучом!
Войди ко мне, войди! — Я мир Твой не нарушу;
Я пред Тобой склонюсь со страхом и стыдом.

Напрасно я скорблю, напрасно бесполезным
Сомненьям и тоске я думы отдаю...
Отчаянье влечет к разверзнувшимся безднам, —
В смятении к Тебе взываю и пою!

О Ты, блеснувший нам сияньем на Востоке,
Принесший миру весть спасенья и добра, —
Дохни в мой падший дух — и да бегут пороки,
Гонимые Тобой, как тьма в лучах утра!

Да смолкнет вопль души, в борении мятежной,
Да воцарится в ней святыня и любовь, —
И сердце обретет прощенья голос нежный...
В душе воскреснешь Ты — и я воскресну вновь...
