Там, где-то далеко, — есть незакатный день;
Есть вечная любовь и вечное блаженство.
Здесь, на скупой земле, той жизни только тень,
И не постигнуть нам той жизни совершенства.
Стремленья наших дум, виденья наших грез —
Лишь облако, лишь вздох от волн тех лучезарных
Нас с ними разделил довременный хаос,
И затемнил тот свет нам гнет страстей угарных.
И только иногда, как слабый лепесток,
Гонимый бурею в незримое пространство,
В нас мечется восторг неведомых тревог,
Но тщетно ловит ум земное постоянство.
Минутной искрою и вспыхнет, и завянет
Ликующий порыв небесного восторга.
И снова та же грусть, и снова тот же гнет
Разлада и вражды, продажности и торга!..
