Не видно берегов!.. Лишь к морю голубому
Склонились небеса, как жаждущая грудь.
Скорее к берегу! — К тому или другому, —
Безбрежность давит ум! О, если 6 отдохнуть.
Из утомленных рук весла не выпуская,
Плыву! — И жадный взор глядит на вышину,
Туда, где вольных птиц ликующая стая
Летит к родным лугам отпраздновать весну.
Плыву!.. Не знаю сам, завистливые волны
Где выбросят пловца усталого, меня?
Не раз моих друзей оснастенные челны,
Опередивши мой, скрывались в блеске дня!
Не раз зарю небес туманил сумрак ночи
И в страхе я скользил по черной глубине;
У милых звезд пути выспрашивали очи, —
И новая заря опять сияла мне!
Не раз я трепетал, смущаясь под грозою,
Когда темнела глубь, когда гремела высь...
Но снова даль цвела лучистою дугою, —
И снова к берегам мечты мои неслись!..
А берега все нет!.. И к небу голубому
Мой утлый челн ведет колеблющийся путь.
О, если 6 к берегу! К тому или другому!..
Безбрежность давит ум!.. О, если б отдохнуть.
