Растаяло снова; как будто сквозь стекла,
Гляжу я уныло в туманную даль.
Природа озябла, молчит, и поблекла,
И в сне молчаливом лелеет печаль.

Рассвет ли забрезжит — еще спозаранка
На улице иней... А там, сквозь стволы,
За рощею слышатся звуки рубанка
Да мерно-тягучие звуки пилы.

То звуки людские, не звуки природы,
А робкой нужды и тяжелой борьбы...
Но что ж я все жажду любви и свободы,
И тщетно ответа прошу у судьбы?

И тщетно прошу я у неба ответа:
Как много осталось в грядущем потерь?
И будет ли ласкою сердце согрето
Иль в стуже умрет, как природа теперь?

И сколько осталось тоскующих будней
Влачить мне на свете?.. Но медлит ответ.
И память уснула еще непробудней;
И хмур ее вечер, как ранний рассвет.
