День был хмур; все дождик капал
С редким снегом пополам.
А под вечер, только смерклось,
Снег белеть стал здесь и там.

Хлопья легкие летели,
Пухом блещущим кружась,
Колыхающейся сеткой
Заволакивая грязь.

В серой дали стало ярче,
Стало в воздухе звучней,
Снег ковром устлал дорогу,
Опушил концы ветвей.

Снег на клумбах, на дорожках,
На блеснувших фонарях;
Мы уехали на дрожках,
А вернулись на санях.

И отраден чем-то взору
Поздней осени привет:
Торжествующих полозьев
Отпечатавшийся след.
