Недвижно дремлет сонный лес
Под снежной мглой морозной ночи,
И звезд мечтательные очи
Глядят с померкнувших небес.
Ночь бездыханна и сурова,
И жизнь, и счастье гонит прочь.
И горе, кто, лишенный крова,
В снегах блуждает в эту ночь.
Но есть надежда горемыкам,
И есть Заступница земли —
Она, пред Чьим смиренным ликом
Волхвы к Спасителю пришли.
И в эту ночь в пустынных чащах
Белей снега, светлее мгла;
Она, Владычица скорбящих,
В лесу виденьем проплыла.
Лучистый пар сбежал туманом
С ее летучих покрывал;
Счастливый лес затрепетал,
И гул промчался по полянам;
С обледенелых веток снег
Упал весенних капель глуше...
И замедляют зайцы бег,
Насторожив пугливо уши.
И все вокруг в лесу глухом
Святую ночь благословило,
И небо землю осенило
Неизреченным торжеством!
