Мутное небо висело над нами;
Грустно качалися темные ели.
Радостный смех ты мешала с речами, —
Только мы их досказать не успели.

Мутное небо спустилось туманом,
Скрыло от глаз светозарные дали.
В облачном дыме видением странным
Темные ели, качаясь, кивали.

Ты прижималась ко мне боязливо,
Ты упрекала меня со слезами,
Бледные руки сжимал я ревниво, —
Мутное небо висело пред нами...

Молча в душе хоронил я упреки,
Очи смотрели без слез, без испуга...
Были от неба мы оба далеки,
Дальше мы были душой друг от друга!..
