Мне не спится; блеск алмазный
На окне мороз чертит,
Стук часов однообразный,
Не баюкая, томит.

Вспоминается былое...
И во тьму былых времен,
Как в знакомое, родное,
Я мечтой перенесен.

Помню птиц полет звучащий,
Сок по веткам пробегал,
Тихой рощей, темной чащей
Близ селенья я дрожал.

Жил и цвел кустом малины,
Слышал церкви перезвон;
Он гудел во мгле долины
И меня тревожил он.

Аромат кустов соседних
Тайной сказкою дышал...
Помню осень дней последних,
Я поблек — и умирал.

Стал я хворост; с легким дымом
Я исчез в огне костра,
И блуждал неуловимым
Вплоть до скучного утра.

Помню море, помню север;
Мутный плеск свинцовых волн...
Дикий мох и бледный клевер,
На песке рыбачий челн.

Я резвлюсь, босой ребенок;
В опрокинутый челнок
Забегаю, — сух и звонок
В лодку брошенный песок.

Помню, стал седым и старым
И погреться был я рад,
В час, когда пылал пожаром
Заалевшийся закат.

И у хаты я однажды,
Обратив к лучам лицо,
Вдруг ослаб... вздохнул от жажды.
И склонился на крыльцо.

И погас я... И не знаю,
Долго ль в мраке я блуждал;
Говорили: «умираю»,
Я же выше улетал...

Я проснулся в колыбели,
У иконы свет мерцал;
Надо мною песни пели —
Я опять был слаб и мал.

Я опять окреп и вырос...
Помню церковь и налой;
В полумраке ясный клирос,
Под венцом я со свечой...

Плоть, одетая в стремленье,
Мрак, пронизанный лучом...
Я живу, как привиденье,
И опять исчезну сном.

И, быть может, после жизни,
Приобщаяся к лучу,
Я к лазоревой отчизне,
Догорая, улечу.
