Вхожу я в темные, печальные аллеи, —
Угрюмых сосен ряд повис передо мной,
Их ветки желтые, как выгнутые змеи,
Сквозят под мрачной бахромой.

Меж ними высятся, как свечи восковые,
Развесистых берез веселые стволы,
И липы бледные, и клены молодые
Свежи и холодно светлы.

Живет забвением, живет печалью мира
Природа кроткая, идущая ко сну;
И падает, шумя, древесная порфира,
И будит тишину!

Аллеи хвойные глядят с улыбкой сонной,
Как будто в трауре мерцающий венец,
И в тихом озере белеет отраженный
Малтийских рыцарей дворец.

Люблю я красоту развенчанной картины,
Искусство, смятое природою живой,
И гроздья спелые алеющей рябины
Над зеленеющей скамьей, —

Извилистых дорог красивые пригорки,
И камни мшистые у лестниц вековых...
Все тихо, все мертво... но сквозь вершины зорки
Просветы пятен голубых.

О, свет, о, небеса в дни осени смущенной!
Не вы ли колыбель готовите весне?
Свой пир готовите, свой праздник благовонный
И птицам, и любви, и мне!
