Бледная, с поблекшими чертами,
А в очах огонь безумных грез —
Вот она!.. Вокруг ее хаос
И жрецы с подъятыми власами.

Бьют они в горячечную грудь,
И вопят о чем-то непонятном;
Но не их кадилом — ароматным
Свежим воздухом пора вздохнуть.

Прочь, рабы, и прочь, князья уродства!
Душен ваш бесчувственный огонь...
Прочь, фигляры! Маску донкихотства
Пусть сорвет с вас дерзкая ладонь.

Нет, не гром вас Божий покарает —
Хохот черни злобно вас убьет...
Ваша Муза — как больной урод,
Что себя собою утешает!

Чернь дерзка, но искренна порой...
Ваша Муза — мумия пред нею...
И пророк грядущего метлой
Вас прогонит, с вами вашу фею,
Вашу Музу с гаерской клюкой.
