На сумрачных стенах закат сквозь зелень лета;
Движение теней в пятне янтарном света,
И за окном, в саду, птиц торопливый шум —
Все навевает грусть на усмиренный ум...
Еще не поздно, — нет! Но и не то чтоб рано!..
В вершинах поздний блеск играет как-то странно,
Черты раздумья вновь дерев приемлет сень,
К покою клонится завороженный день...
Там стадо пробрело, взметая пыль шоссе,
Вдали встает туман, и видно — быть росе...
Вечерний жук, гудя, поплыл в сырую мглу
И грузно шлепнулся, приникнувши к стволу.
О, тень вечерняя! О, нисходящий мрак!
Сомкнутый цвет гвоздик, раскрывшийся табак,
Умолкший щебет птиц, воскресший крик совы,
Отвергнутая мысль усталой головы,
И суеверный страх разбуженного сна...
И ночь... ночь близкая, а с нею — тишина!
