Давно любви их ранней
Распалося звено.
Давно они любили
И разошлись давно.

Страдал он одиноко,
Встречая бремя бед;
Она с другим делила
Восторги лучших лет.

И встретилися снова
Раз осенью они;
Пылал закат, как факел,
На прожитые дни.

По роще, в хвоях сосен,
Скользнули блестки стрел.
Он думал: как увяла!
Она: как постарел!

Он «вы» сказать смущался,
Она не смела — «ты».
И оба обрывали
Последние цветы.

Им многое хотелось
И вспомнить, и сказать;
По-прежнему смеяться
Хотелося опять.

В ней сердце трепетало,
И ныло у него, —
И молча разошлися,
Не вспомнив ничего...
