Умерший мир в объятиях зимы.
Горит луна морозною лампадой,
И клочьями растрепанной чалмы
Глубокий снег белеет над оградой.

Вся ночь светла, как нелюдимый день.
Всё — серебро, всё — белизна немая,
И от ветвей переплелася тень,
Волшебных змей и птиц изображая!

Бело, мертво... И дразнит светлота!
Как пух, одел блестящий снег березу,
И замерла ночная красота,
Прислушавшись к скрипучему морозу.

Безжизненна серебряная мгла,
Как зеркала холодного мерцанье...
Куда-то жизнь исчезла — и ушла,
И сам готов застыть, как изваянье!

Готов застыть, сливаясь с тишиной,
Как ризою, облечься лунным светом,
И вновь воспрянуть с первою грозой,
При шуме вод — восторгом и расцветом.
