Ничтожный треск ракет грошовых,
Огни бумажных фонарей —
И это все у стен суровых,
У праха горделивых дней.

Толпа народа у обрыва,
Толпа народа вдоль аллей;
Березы старые красиво
Склонились зеленью ветвей.

И мнится — здесь у каждой ветки
От молчаливого стебля,
Дыша, глядят родные предки
Новогородского Кремля.

И рады — бледному веселью
Своих потомков и друзей,
Как молодому поколенью
Суровый воин прежних дней.

И дорог праздник им мишурный
Иных людей, иных времен, —
Так милы после схватки бурной
Нам лоскутки родных знамен.
