На кленах молодых еще слезой сверкает
Роса весеннего дождя...
Еще весенний гром далеко громыхает,
На запад отходя.

Обрызганный цветник стыдлив и ароматен,
Смежил цветы табак,
Между настурций он, как снег меж алых пятен...
И ждет вечерний мрак.

Еще светло... Но тень длиннее и длиннее.
Вечерняя заря
Гоняет косо луч... И длинная аллея
Прияла отблеск янтаря.

Горит вся золотом стеклянная теплица.
Как огненный рубин,
Сверкает дождь в листве... Но засыпает птица,
И сладок сон провеянных вершин.

Привет тебе, о вечер нисходящий!
Привет, прошедшая гроза!
Привет тебе, сверкнувшая над чащей
Небес стыдливых бирюза.
