Софийский храм, молчанием объятый,
Таит века, как отзвук дальних гроз.
Там в куполе с десницей веще сжатой
Меж ангелов взирающий Христос.
Там сон царит, но жизни сон победный,
И он, как мать, любовно восприял
Ступени ниш, — их сумрак заповедный,
И светлых рак мерцающий металл.
Здесь места нет для вас, людские слезы!
И с радостью взирают со стены
Архангелы крылатые, как грезы,
Как девичьи, задумчивые сны.
Над сатаною Бог владыкой старшим
Здесь держит мир и правый суд творит,
И балдахин над местом патриаршим
Великое безмолвие хранит.
Кто б ни был ты, войди сюда, — и минет
Твоя печаль... И с горней вышины
Дух снизойдет и в вышину подымет
Святой восторг и ужас старины.
