Дорога из плакучих ив, —
Куда ведет дорога эта?
При блеске радостного лета
Угрюмый вид ее красив.
Как будто Дантовского рая
На ней померкшие черты...
Молчат деревья, наклоняя
Свои сребристые листы.
Как будто трепетные пальцы
Миллионов рук, они висят,
Кривые сучья, как страдальцы,
Недвижно корчася, торчат.
Не в царство ль сна дорога эта?
Вон крест сияющей главы...
Кресты и насыпи... Увы,
Здесь только ты, чья песня спета.
Покой здесь мертвых молчалив!
И даль, могилами объята,
Гласит: отсюда нет возврата
Ни в царство снов, ни в сумрак ив!
