Затих наш городок в прозрачном покрывале;
В пустынной улице вечерние огни,
Как пятна желтые, из окон засверкали, —
И грезит все, и спит в застенчивой тени.

Дрожащим выскрипом гармоники печальной
Нарушено на миг затишье пустыря,
И полночь пробило на колокольне дальней,
А все горит упрямая заря.

Сквозь ветки темные, — она блестит отсветом,
Как юность нежная в глубь старости седой;
Последний луч еще горит в мерцанье этом,
Последний звук еще царит над тишиной.

Как много горести в вечернем аромате,
Как много свежести в пловучих облаках...
Родится скоро день в немеркнущем закате,
Растает скоро ночь в нетающих лучах.

О, краткий полумрак, вечернее дыханье!
Глухие шорохи, ночные огоньки, —
Исчезнете и вы, как сон очарованья,
Ко дню грядущему для смуты и тоски!
