На грани неба и земли
Стоит в броне воздушный воин.
Он — страж, а мир так беспокоен,
Поруган в крови и в пыли.
Но все ж к нему стремятся тени
С горячей жаждой посмотреть,
Как надо мыслить и терпеть,
Какие перейти ступени.
И каждой тени в мир земной
Дает страж оклик: «Для чего ты
Идешь? Какие ждут заботы?
Какою мучаем душой?»
И все дают ответ несложный:
«Мы жить хотим, пугает тьма,
И в бездыханности ума
Есть ужас горький и тревожный».

И все идут... и много их...
И нет конца движенью к свету,
Идут, тесняся, на планету,
Полны зачатий молодых.
И страж их всех благословляет,
Кладет на груди их печать;
И жизнь не смеет угасать,
Пока тот страж не угасает.
