Склонилась жизнь моя к закату;
Я слаб, я чаще нездоров.
Иду по смолкнувшему скату
Завечеревших берегов.
Воспоминаний нет со мною,
Зачем их праздные листки? —
Они полны печальной мглою
Обид, позора и тоски!
Прощаюсь с днем без сожаленья,
Встречаю вечер без слезы.
Молю я сил, молю терпенья
Навстречу будущей грозы.
Иду, погоду замечая,
Потупив грустное чело;
Далёко туча грозовая,
Закатом небо обожгло.
А там, где смерклось на востоке,
Вокруг оплаканных жилищ, —
Я вижу пламенные строки
Пожарищ, битв и пепелищ!
