От огня веселого
Да от слова смелого
Растопилось олово
Чище снега белого.

Не ушло ни чуточки,
И из кома смятого
Вылилось на блюдечко
В ангела крылатого.

Все мои страдания
Горше мира тесного —
Вылило гадание
В образ бестелесного!

«Тебя поймут, тебя поймут! —
Мне шепчет голос сладкий, —
И тихих дум певучий труд
Тогда глупцы не назовут

Туманною загадкой!»
Меня баюкает тот зов,
Тот зов надежды сладкой...
Я снова свеж, я вновь здоров,

Я верить истине готов,
И плачу я украдкой.
Светло в душе, тепло в уме,
Теплей в природе милой,

И точно луч в сырой тюрьме,
И точно свет в кромешной тьме,
Мне жизнь сияет силой.
Бодрей струится в жилах кровь,

Слезами умиленья
Уже приветствую я вновь
Весну, восторги, и любовь,
И праздник возрожденья!
