Воздушно и пышно,
Подкрались неслышно
Виденья ко мне,
Их много, так много,
Что свет у порога

И пламя в окне!
Но в хоре видений,
Как ласковый гений,
Мне мило одно:

Над бедной кроваткой
С улыбкою сладкой,
Светло и бледно,
Лицо молодое,
Блаженством святое,
Склонилось... и мне

Так больно, так больно!..
Я плачу невольно, —
Ищу в старине
Знакомое что-то...
Мерцает киота

Лампадой святой.
Лицо молодое,
Страданьем больное,
Тоскует со мной.

И тихо мы оба
Склонились у гроба,
И оба молчим...
Напрасны рыданья —
Всё в жизни страданья,
Всё пепел и дым!
