Грустно стучат, похоронную дробь выбивая,
В опустелом покое часы у меня;
Сердце дрожит, всё дрожит и дрожит, не смолкая,
И так больно и странно, и, кажется, ночь вместо дня...

Дождь все шумит, похоронную дробь выбивая;
Часто по крыше шумит, — точно клювы косматых ворон
Силятся кров мой разрушить... О, дерзкая черная стая!
Это — не ты, это — сердца унылого стон...

Сердце стучит, похоронную дробь выбивая, —
Дождь не смолкает, и маятник грустно стучит...
Жизнь, ты уходишь, — уходишь, любовница злая!
Смерть догоняет тебя и так страшно, так страшно молчит!..
