Даль туманна, даль темна, —
Бледных звезд, робких звезд, —
Слышен лепет, слышен шум,
Как из райских, светлых гнезд,

Чуть заметный, чуть приметный,
Весь незримая волна,
Как волна безмолвных дум!

Сердце, звуки карауль!
Видишь — руль
Тянет в Божье лоно даль
Мирозданья, где страданья,
Где и радость, и печаль!

Дух, воспрянь! — и воззри, —
Видишь, ткани мирозданья —
Все и пурпур, и сиянья
Нескончаемой зари!

В будни мрака и огня
Мчится челн круговращенья,
В безграничности стремленья
Накреняясь и стеня!..

Кормчий верно держит руль —
От нуля забвенья к жизни,
И от жизни снова в нуль —
От изгнания к отчизне!

И скользим из мрака мы
Над пучиной лучезарной, —
И в безумье просит тьмы
Человек неблагодарный!
