Гуляла царевна, гуляла Кука,
По бережку морскому она гуляла;
За нею бежала левретка-сука
И радостно, и громко визжала.
Царевна Кука унимала собачку,
Собачка прыгала и визжала, —
Царевна дала ей подачку:
Конфекту сладкую сначала,
А после мягкую бисквитку...
Царевна шла, точно пава, —
У ней была мантилья внакидку,
И шляпа с пером в виде удава.
Собачку ее звали Милка,
Она была шоколадного цвета,
Ленточка алела с затылка,
А у царевны алели цветы букета.
Царевна бросила щепку в море, —
Собачка прыгнула и поплыла...
Думала, выплывет она вскоре —
А не тут-то было...
Черный рак ущипнул ее за ногу
И собачка пошла ко дну...
Царевна долго молилась Богу,
А после видели ее одну!
