Уж более полжизни пройдено...
Иду, согбен под ношею терпенья...
В глазах зияет черной смерти дно,
В лицо пахнуло веянием тленья.

Все кончено, чем наша жизнь красна,
Любовь, мечты, надежды улетели.
И даже в дни, когда цветет весна,
В моей душе суровые метели.

Склонив чело, одна, полубольна,
Порой ко мне заглянет Муза в угол.
Святым огнем наполнится душа,
И улетит чудовищный рой пугал.

Но не пою я нежную любовь
И не зову живых страстей соблазны.
Тускнеет страсть, хладеет в сердце кровь,
И дни мои, как степь, однообразны.

Но я хочу еще на свете жить, —
И все молю, чтоб не прорвала Парка
Сеть дней моих, как спутанную нить,
И небесам еще молюся жарко!
