Пророки шли дубравой темной;
Один Илья, чья речь как гром...
Другой — его преемник скромный,
Босой, с лысеющим челом.

И говорит Илья: «Довольно
Мне в мире быть среди людей...
Гряди и властвуй речью вольно!
Греми, преемник Елисей!

Я ухожу! Земного хлеба
Не надо мне — бессильна плоть!
Я ухожу к Творцу на небо...
Пора, пора! Зовет Господь!»

И вышли старцы из дубравы...
Смеркалось; засыпала степь;
Вдали теснился град суровый,
И огоньков далеких цепь

Вдали рассеянно блестела;
И сон пустыни был глубок...
И за Ильею шел несмело
Другой, обиженный пророк.

Вдруг шум раздался из дубровы,
В пустыне был нарушен сон...
И был по воле Иеговы
Илья на небо вознесен.

И в страхе, падший на колени,
Воззрел на небо Елисей,
Где мчались кони — рвали тени —
Среди молниеносных змей.

И роковая колесница
Гремела тяжко меж огней,
И мчалась, легкая, как птица,
Четверка пламенных коней.

И между тем, как, пламенея,
Гремел и плакал небосклон,
К ногам скатился Елисея
Ильи разодранный хитон.
