Все необозримыми далями белеется,
Тонет взор в безбрежности, и отрадно дышится.
Там заря вечерняя, точно уголь, тлеется,
Море, как ребенок, в небесах колышется.
Тихо челны движутся, чуть белея парусом,
Вод крылом касается чайка белоснежная.
Облака, что кружева — ярус встал за ярусом —
Но зефир развеет очертанья нежные.
Встанут горы серые вместо башен города,
Львы сереброгривые поползут, потянутся...
Взморье, ты и вечером хорошо и молодо,
И тобой утешатся, и тобой обманутся!
Солнце, ты спустилося тихо в ширь подводную,
И она румянится под твоим лобзанием...
Утолись, горячее, влагою холодною, —
И согрей поутру нас вновь очарованием!
