Созвездья Лиры, созвездья Лиры,
Благословите мой трудный путь!
Разбиты бурей мои кумиры,
Их тяжкий камень мне давит грудь.

Я пел веселье, я пел страданье,
Я юность с песней, с вином мешал.
Настало время — час испытанья;
Увяла роза, разбит бокал!

Созвездья Лиры, созвездья Лиры,
Мечите искры, мечите гром! —
Бегут, проснулись мои вампиры,
И жгут, и жалят, и бьют мечом.

Я пел вас, звезды, в невинность мая,
Рыдал от муки в стихах весны,
Когда сходили, меня венчая,
Созвездья Лиры, — не ваши ль сны?

Природа та же; с ее порфиры
Не смели годы убранство сдуть!
Созвездья Лиры, созвездья Лиры, —
Разбейте лиру — разбейте грудь!
