Весна веселые объятья
Открыла сохнущим лугам, —
При сладких песнях водосвятья
Мычанье стада слышно там.

Как арестантов из темницы,
Скотов согнали из клетей
На лоно воли, где им птицы
Пророчат много ясных дней.

Сияет солнце в небосклоне,
Как глаз прозревший наяву,
Коровы тощие и кони
Жуют весеннюю траву.

С какой надеждой и любовью
Они глядят на свежий корм...
Как дышит жизнью все и кровью,
Какая смесь мастей и форм!

И, днем весенним умиленны,
Сложили в знаменье персты
Мужья рогатые и жены,
И молча молятся скоты.
