Тихая ночь над обителью мирною;
В желтом сиянии ходит луна,
Ходит, как странник, дорогой эфирною,
Ходит, как инок, бледна.

Кротко лампада мигающим пламенем
Блещет в притворе, как в склепе немом.
Вздохом молитвенным, крестным ли знаменьем
Веет незримо кругом!

Грезы мучительно ждут наслаждения,
Грезы стучатся, а стены молчат...
Молча, незримо идут привидения
В мраком окутанный сад.

Сердце, смирись и учися терпению!
Сердце, остынь и былое не тронь...
Холоден путь к неземному селению,
Жарок небесный огонь.

Тихо на небе и тихо в обители.
Робки огни и молитва земли, —
Только их слышат небесные жители,
А не рожденный в пыли!
