Светлое имя твое
Не овеется мрачностью;
Нежное имя твое
Сочеталось с Прозрачностью.

Утренней лаской горит,
Пурпуровою, синею;
Ты низошла меж харит
Непорочной богинею.

Легкие ткани надев,
Ты над пашнями, водами
В лике ликующих дев
Пронеслась с хороводами.

Ты вдохновляла свирель
Над живой Иппокреною;
Пела – в ночи, на заре ль –
Полуптицей – сиреною.

Ты ль меж харит названа
Гегемоной – харитою?
Здесь названа ты одна
Меж сирен Маргаритою.

Нежное имя твое
Не овеется мрачностью;
Светлое имя твое
Сочеталось с Прозрачностью.
