Как сегодня зарницы светлы.
Странно душу они шевелят –
Только встретишь из облачной мглы
Проглянувший мелькающий взгляд.

Всё живое таится вокруг.
И такая стоит тишина.
Вот – собака пролаяла вдруг,
Из далекой деревни слышна.

И молчит. И тревожен покой.
И зарницы играют сильней.
Странен свет – красноватый такой –
Их далеких и тихих огней.

Только чаще и шире огни –
Всё душнее и тише кругом –
Справа, слева мигают они,
Вот как будто послышался гром.

Потревоженный ветер вздохнул,
Тихо черную тучу ведя.
Снова дальний и медленный гул.
Вот застукали капли дождя.
