О, не мечтай! Зачем тоскующей душой
Крылатых грез у неба просишь?
Зачем ты хоть во сне стремишься в мир иной,
Когда в душе его не носишь?

Пока ты полон сил, и юн, и вдохновен,
Ты познаешь красы земные;
Но скоро, не познав, ты видишь только тлен –
И рвутся в высь мечты иные.

Но в мир, чужой тебе, дороги не найдешь:
Ведь ты мечтать и не умеешь;
Ведь, даже распознав в своих порывах ложь,
Ты – раб земли – уйти не смеешь;

Ведь даже в стороне, далекой от земли,
Искать ты мог бы лишь земное,
Понятное мечте, родившейся в пыли,
Под звон цепей, в пустынном зное:

Ты можешь всё забыть и можешь – проклинать
Свои страдальческие годы, –
Но хмурый, жалкий раб способен ли понять
В пустыне хоть мираж – свободы?!
