Да, хорошо мне здесь! И книги, и природа,
И мысли ясные, и ясная погода,
Спокойствие души и жизни полнота.
Гуляешь – над тобой лазури высота,
Вокруг – го море ржи, то лес прохладношумный
И всюду – тот покой, свободный и бездумный,
Тот вольно дышащий и верящий покой,
И мир, и тишина – весь лад души людской,
Взволнованной душой всегда, везде желанный,
Ее спокойствия приют благоуханный,
Которого б искать напрасно было там –
По грязным улицам, по пыльным городам.
Ведь здесь и зной, и дождь, и грозы, и ненастье
Напоминают мне младенческое счастье,
Когда вся жизнь души ясна, проста, легка,
С природой милою таинственна близка.
Ведь здесь и хмурый день исполнен умиленья
И тихой прелести и неги вдохновенья:
Захочешь и стихи свободные плывут,
И звуки стройные пленяют и зовут;
Захочешь и с душой сольются – нежно-ярки,
Свободны, как она – созвучия Петрарки.
