Талия
Дедушка, скажем спасибо тебе! Окажи нам услугу!

Поселянин
С радостью вам укажу я дорогу. Верно – пастушки?
Родом из дальних краев? Да, слышно – там уж не сыщешь
Ныне и стада такого, как в прежнее время. Бывало,
Мне приходилось туда наезжать, да в город; а дальше…

Эвсебия
Только бы нам до Коринфа добраться. Там же знакомый
Путь и маячат дубравой поросшие скалы родные.
О, наконец! И неужто пешком мы пойдем из Коринфа?
Там не одних я знакомых найду – и знаю отлично,
Где табуны пасутся под городом…

Поселянин
Так-то, девицы!
Значит, выходит, уж вы – не пастушки: впрямь – амазонки.

Эвсебия
Да! Амазонки! О, Талия, выберем стройную пару –
Борзых, лихих скакунов.

Талия
Ах, только бы мне – вороного…

Эвсебия
Да, вороного тебе, а мне – белоснежного. Вскочим,
Крепко возьмем удила – и помчимся в даль золотую
Вихрем тайн, что в ушах зашумит и захватит дыханье!
Только удары копыт по звенящей, гулкое дороге!
Только биение сердца в блаженно-расширенной груди!
Только мельканье лесов, и лугов, и ручьев, и селений!
Только зеленый простор и простор голубой – бесконечный!
Воля! Великая воля! Весенняя воля родная!

Поселянин
Путь вам счастливый и час вам добрый, девушки-дети!

Талия
Ну, выводи же скорей, старинушка, нас на дорогу –
К милой Гаргарии нашей, где лесом увенчаны скалы!
