Ты сегодня совсем некрасива,
Но особенно как-то мила,
И коса небольшую головку,
Что венок золотой, облегла.

И поникла головка устало,
Прислоняясь к прозрачным перстам;
Нежной тенью склонились ресницы,
Чуть дрожа, к побледневшим щекам.

Но твой стан так же гибок и строен,
Так же сильны и плечи, и грудь,
И горда молодая походка…
Позабудь же тоску, позабудь.

Вот цветы из росистого сада:
Резеда, горделивый левкой.
Утро нынче светло и душисто.
Успокой же меня, успокой.

Удержать не могла ты улыбки
И глаза на меня подняла.
Ты сегодня совсем не красива,
Но особенно как-то мила.
