Мне было так просто, так весело с ним.
Мы в лунные ночи гуляли;
Бывало, над озером долго сидим…
А утром в lawn-tennis играли…
А в дождь – «Арагонскую Хоту» твердим
В четыре руки на рояли…
Мне было так просто, так весело с ним!

А нынче – я нынче сама не своя:
Я утром цветы поливала
И вдруг за куртиной услышала я
Шаги – и походку узнала, –
Так близко – где старая эта скамья…
На ней я так часто мечтала,
А нынче – я нынче сама не своя.

Хотела бежать или крикнуть – нет сил.
И слышу от слова до слова –
Он с гостем, он с другом своим говорил,
Что счастья не знает иного,
Что любит меня, что давно полюбил.
Что летом – что сердце — что снова…
Хотела бежать или крикнуть – нет сил.

Мне было так просто, так весело с ним…
Какое жестокое лето!
Зачем же он встретился с другом своим!
Зачем же я слышала это!
Зачем же он мною любим – не любим…
Не знаю, не знаю ответа!
Мне было так просто, так весело с ним…
