Помню летнюю прогулку в те далекие года.
Мы – влюбленные мальчишки, ты – резва и молода.

Беспричинное веселье, трели смеха, искры взгляда,
Живость быстрая походки, легкость светлого наряда.

Было радостно и мило не одной тебе – и нам,
Что равно повелеваешь ты, богиня, трем сердцам.

Помню, ты, шаля, фуражку вдруг взяла у кавалера;
Начала переполняться моего веселья мера;

Помню, как околыш синий и блестящий козырек
Шли сверкающей улыбке и румянцу нежных щек;

Как завидовал я тайно; и – в веселье и в печали
Как в груди с беспечным смехом слезы жгучие дрожали.

Но улыбка – примиряла, побеждала навсегда
В ту июньскую прогулку, в те далекие года.
