По капле падает вода –
И никогда не перестанет…
О, сколько слез! Я жду, когда
Еще одна на сердце канет.

Когда-то весел был напев
Размерно-звонкого паденья;
Но сны былого одолев,
Звучат иные песнопенья.

Неотвратимее судьбы
За каплей – капля, прежде – ныне…
Пусть обветшалые мольбы
Звучат в моей немой пустыне, –

Им ничего не отвратить:
И времена проходят мимо,
И капли нижущая нить –
Как нить судьбы, неутомима.

По капле падает вода
И никогда не перестанет.
О, сколько слез! Я жду, когда
Еще одна на сердце канет.
