Не бейся, не мечись. Походкою степенной
Ступай себе вперед. Поменьше о вселенной,
Побольше о своем сегодняшнем пути
Безмолвно помышляй: успеешь ли дойти
Туда, где вечером удобную стоянку
Пошлет тебе судьба, чтоб завтра спозаранку
Мог в руку снова взять дорожный свой костыль
И бодрою ногой ступить в сухую пыль.
Но завтра – не уйдет, как и вчера. Беспечность!
В грядущем, как в былом, приветствуй бесконечность!
Не числи: прошлые ль, грядущие ль года?
Знай: как всегда ты шел, так и пойдешь – всегда.
