Когда изнываешь – нет мочи,
Отрадно вкусить одному
Любимой сочувственной ночи
Плывущую влажную тьму.

Но скучными сжата стенами
И слушая шорох жилья,
Летучими дышит ли снами
Душа – и ночная – твоя?

А выйдешь – и в строгом покое,
В служенье ночной тишины
Прорежется слово людское,
Движенья людские слышны.

Где жуткая злоба не дремлет,
Где горькая жалость жива,
Там сердце скорбящее внемлет
Свои же земные слова.

И только в иные мгновенья,
Едва уловимо слышна,
Надмирного вдруг дуновенья
Провеет живая волна.
