Чаши налей до краев и печаль прогони ты струнами.
Тени минувшего пусть сердца тебе не гнетут.
Тени немых кипарисов на кладбище тихом, пустынном
Розами снов оплети, вязью полдневных садов.
Милая, светлая, взгляды твои – то синее небо,
Море, что смехом своим скрыло все бури глубин,
Скрыло грядущее, вешнюю грусть фиалок душистых,
Что на могилах цветут в ясные, тихие дни.
Чаши налей до краев, зачаруй одиночество песней,
Грусти забвение даст хмель поцелуев твоих,
Слышишь, деревьями ночь шелестит и плачет, как сердце.
Чокнемся, Лалагэ, пей! Розы рассыпь мне на гроб.
