Некий царь прогневался на Солнце
И велел сложить великую башню
Без окон без дверей, с крепкими стенами,
И Солнце в ту башню заточил он.
Среди бела дня мрак черный растекся,
Пятнадцать ден Солнце не светило.
И разгневались на то гневом великим
Все двенадцать планет небесных –
И молот тяжкий состроить повелели
Больше темной башни царевой.
Крепко тем молотом башню били.
Из первой трещинки луч показался –
И великая башня расселась –
На волю выплыло ясное Солнце.
Потом на той башне улеглася Цапля.
А как села Цапля на море
Да свои распустила крылья, –
Всё море крыльями покрывала.
