Есть образы высокого раздумья.
Так древний грамотник не знал, о чем
В письме затеять мирную беседу:
Размыслился, раздумался; далеко
Мечтою жизненною залетел –
И вот она ему живописала,
Всё дальше увлекая, в глубине
Веков за образом живущий образ.
И восходя к извечному началу,
Из настоящего смотря в былое,
В мечту живущую, он видел жизнь,
О жизни и писал он, прост и важен.

Старинное письмо от брата к брату
Феофилактовичу – сбереглось
Столетьями и, ветхое, гласит
О ветхом нашем праотце Адаме, –
Оно зовется: Разговор о детях
Адамовых, как жили , но о нем
Самом гласит, а ежели о детях
Его, то это прямо и о нас –
Не ветхое, а новое всегда,
Всегда живое. Ныне же особо
Сочувственно его читаю я:
Брат милый мой, благополучно здравствуй.
Ты на своем походе задал мне
Прошенье некое о написанье
К тебе чего-нибудь. О том я помню;
Что – думаю – писать? На мысль пришло
Мне жизнь Адама вкратце помянуть,
Людского прадеда, какою жил он,
Из рая изгнанный за преступленье.
Диковина немалая подумать,
Как он завод свой заводил – строенье
Хоромное, и пахоту ржаную,
И ловлю рыбную, и сенокосы,
И прочее. Стал строить он избу,
Где бревна смечены — не сечены. Чем сечь?
Ну, топором? Ахти, топор не кован
И топорища нету. – Вот беда!
Вперед избы ведь надо кузню строить,
А из земли не выкопать железа,
Да и копать его не знамо чем;
Не жжены уголья; как жечь, не знает.
Еще и лес весь на корню; что раньше, –
Железные заводы завести.
Иль сечь ему леса? Копать ли пашню,
Иль делать сохи – бороны? Еще
Ни плотники на свет не рождены,
Ни кузнецы не зачаты; другие
Все мастера на землю не поспели
И хитрецы не вышли. Ах, любезный
Наш праотец! Какие слезы лил
Ты о своем несчастии! Какими
Плачевнейшими воплями наполнил
Ты воздух в горестном таком житье!
Вот пищи просит чрево, – пищи нет:
Не сеяна. Уж, повеленьем Божьим
Явившись, рожь растет, – не жата рожь:
Иль с корнем рвать ее, – не знает бедный.
Рвет колос да другой; вот молотить
Их надобно, – не слыхивал он, как;
Обмолотивши, надобно молоть,
А как молоть? Где жернова? Огонь?
Квашня? Мутовка? Печь? И печи нет,
Не складена. Вот тут-то надо жить,
Да не тужить. Дождь с небушка пошел –
Укрыться надо; стужа стала – нужно
Одеться; а кафтан не шит, а шуба
Не кроена. Где ножницы? Игла?
Того и не бывало. Бесконечно
О всем об этом слово, да пора
Окончить: видно, нам без власти Божьей
Не сделать ничего. А Бог в семь дней
Всё сотворил для нас. Письму конец.
Но бесконечны образы раздумья –
И тянутся, и вьются, близки, близки,
Живые, полные житейской силы
И правды горькой, горестной – о людях,
О сыновьях Адамовых, о нас,
О нищенской недоле – доле нашей.
О, мой народ родной, мечтатель жизни,
Не за грехи ли, Божьим попущеньем, –
Ты, как Адам, и ниш, и наг стоишь,
Бессильно руки опустил, чело
Понурил низко хмурое, не знаешь,
Куда ступить тебе и что начать.
Дождешься ли, чтоб изволеньем Божьим
Тобой не сеянный поднялся колос,
Пойдешь ли новью, вскрытой бороздой
Опять — впервые? Только веруй в Бога:
Ведь Он в семь дней всё сотворил для нас.
