Когда в ночи, покинув блажь людскую,
Я прихожу в постылый угол мой,
Я здесь один с бессонницей тоскую,
Заворожен полуночной зимой.

Мне холодно, мне пусто, мне уныло
И горько мне за наше бытие,
Где сердце всё как будто не застыло
Усталое и глупое мое.

Но странный миг: опять его биенья
Ответствуют падению стиха,
И во хмелю чужого упоенья
Вся жизнь его улыбчиво-тиха.

Грудь поднята упругою волною,
Из глаз бегут горящие струи,
И восстают сквозь слезы предо мною
Над зимнею бессонницей ночною
И светятся над ней черты твои.
