И горький вкус во рту, и голова кружится,
И расслабление по телу разлилось,
И трепыхается подстреленная птица
В груди стеснившейся, что день пронзила ночь.

Целительница-ночь раскроет крылья духа,
И пламенный покров развеется как дым –
И слышно явственно таившееся глухо,
Крепя живую грудь дыханьем молодым.

В полусознании кружения дневного
Я, словно в немощном докучном полусне,
Давно знакомое слежу опять и снова,
И сквозь толпу теней ты недоступна мне.

Водительница-ночь как бы родного края
Предел возлюбленный раскроет предо мной –
И постижима ты, и, на тебя взирая,
С тобой лицом к лицу я на тропе земной.
