Часы спокойно пробили четыре,
И я тревожен: горек мне рассвет.
Дышала грудь размеренней и шире,
И словно мнилось мне, что больше нет
Глухих обид и мелочных сует.

В несчастном пробуждающемся мире
Два женских лика; из-за мглистых лет
Один всплывает: на волшебной лире
Таинственно и сладостно воспет,
Улыбчив он и чист в пыли клевет.

Другой всегда стоит передо мною
Загадочно далекой и родною
Улыбкою – и в этот смутный час
Печален свет расширившихся глаз.

В ночи вручен доверью и покою,
Теперь слежу с тревогой и тоскою
Рассветный путь. И, немощный, погас
Нестройных струн едва запевший глас.
