Когда тревожно спит столица,
И только пленная царица –
Нева томится и грустит,
И только трепетные волны,
Тоской неведомою полны,
Со стоном бьются о гранит, –

На берегу тогда не дремлют
Два сфинкса – и глядят, и внемлют:
Глядят на пышную Неву
И внемлют плеску, внемлют шуму
И, погрузившись тихо в думу,
Как будто грезят наяву.

И край родной – родные Фивы
И Нила желтые извивы,
Пустыни властного царя,
И храм безмолвно-величавый
Со всей немеркнущею славой,
И жизни дивная заря –

Всё перед ними воскресает…
Но их подножия лобзает
Не полновластная волна,
Не нежит их горячей лаской,
Не тешит их волшебной сказкой.

Не здесь отчизна – их святыня –
И раскаленная пустыня,
И необъятные пески…
Всё спит… Не слышат ветров люди…
И сжались каменные груди
От сожаленья и тоски…
