Безмолвен и угрюм, уснул дремучий бор,
Овеян темнотой и сумрачными снами,
И только иногда таинственный убор
От ветра зыблется прохладными волнами.

И с пасмурных небес созвездий ясный взор
Вдруг упадет к земле спокойными лучами,
И звезды озарят сквозь лиственный узор
Тревожно-спящий лес бесстрастными очами

И снова скроются в тумане облаков…
А на земле, в лесу, – мерцая робким светом, –
Как будто устыдясь земных своих оков,

Но жаждая небес и полные приветом –
Для сонма дальних звезд призывом и ответом –
Дрожа, горят огни пигмеев-светляков…
