Сегодня какою-то легкою мглою
Подернут осенний город мой –
Мечтой не больною, дремой не злою,
Прозрачною, легкою, нежной мглой.

Я из дому вышел, гляжу – и рада
Чему-то бывалому душа,
Как будто бы маревом Петрограда
Влеком я на крыльях, вдаль спеша.

Но стены кремлевские смутным взорам
Предстали, над ними – купола:
Таким кружевным и сквозным узором
Невнятная сказка вдруг всплыла.

Взгляни: окрыленные легки люди;
Внемли: то не крики, то хвалы, –
Мольба о желанном и близком чуде,
Уже восстающем из светлой мглы.
