Так, опустись неслышно, призрак милый,
Меня крылами томными овей.
Твоей таинственною смутной силой
Душа моя болящая живей.

Ты, призрак светлый, томный и прекрасный,
Меня коснись движением крыла, –
И вереницей легкою и ясной
Тень зыбкая за тенью поплыла.

И в неге их неслышного полета
Вот я плыву – разливом милых дум,
И в этот сумеречный час – дремота
Внятна душе, как этих листьев шум.

И к тайне нам знакомого предела
Мы ближе, ближе – цельны и вольны.
Мгла светлая живой простор одела,
И голос листьев словно плеск волны.
