А скиль-парэ, мы все согласны, –
Санузский и компри народ, –
И наркомфлирт всегда прекрасный,
И сам замнаркомспаснавод, –

Врэман, Санузская Эдемской
Обители сандут милей –
И как прославленной Телемской,
Девиз раблейский пел бы ей.

Ке вуле ву? Над воротами
Дю паради была б мудра,
Фигюрэ-ву, судите сами,
Одна строка: фэ ске вудра

А, пар экзампль! Иное слово,
Же ву дирэ как наркомис,
Тужур прекрасно, хоть не ново –
Войон, расширим наш девиз.

Мор-блё! Нон когито сед эдо,
Анкор с прибавой: эрго сум…
Me бон зами! После обеда
Же сюи тро люр для этих дум!

Иси-ж спландёр! – как панорама
В едином росчерке пера!
Де тут ля репюблик программа.
Вив ля Санузия! Ура!
