С пером в руке, над рифмою горюя,
Невольно вдруг подумаешь порой:
«Я и не знал, что прозой говорю я», –
Промолвился мольеровский герой.

А было время – где-то, за горами
Тех золотых первоначальных лет –
«Я и не знал, что я пою стихами», –
Сказать бы мог любой певец-поэт.

Вот почему моей любезно музе
В кругу друзей небрежно говорить
С единою свободою в союзе,
Хоть иногда без толку, может быть.

Что за беда! Я удивлюсь угрозе,
Что проза есть порой в стихах моих, –
Хоть не люблю стихотворений в прозе;
Но стих поет, как полоз на морозе,
И вдаль влечет, непринужденно лих,
Куда – Бог весть. Прими мой вольный стих.
