Пусть мой привет запоздалый
Будет приветом живым:
В жизни лихой и усталой
Был я как будто немым, –

Только провеяли тихо
Шелестом легким слова, –
Где ж бессловесное лихо?
Жизнь не живым ли жива?

Памятью милой былого
Ширится новый полет,
Проникновенное слово
К дали далекой зовет;

Дух окрыленный – за дело,
Снова к труду от труда,
Творческой воли всецело
Новая ждет череда;

Юности благоуханней
И осиянней весны,
Ясностью воспоминаний
Тихо цветут седины…

Им приносите приветы,
Долу склоняясь головой,
И перед ними, поэты,
Жизни служите живой.
