Старухе матушка ее рассказывала:
«В том году волки голодные разбегались;
Прямо на деревню прихаживали,
Людям от них, голодных, проходу нет;
Мальчонку одного в лес унесли.

А было такое дело памятное.
Старшенький мой-то на руках еще был;
Иду это я под вечер, его на руках несу;
Глядь – у самой дороги волк стоит;
Зубами пощелкивает – на меня глядит.
Я и говорю ему тихим голосом:
«Посторонись, волчоночек, дай пройти».
Что же ты думаешь? Отошел в сторонку,
Мне с ребеночком дорогу дал».

Так-то старухина мать ей сказывала.
