В день радостный его – я друга не приветил,
Как повелось меж нас; ну что же, ничего:
И без меня ему был тихий праздник светел,
А может, отдалось и песней торжество.

Но вот, когда сейчас он мается, недужен,
Хоть взыскан ласкою любви в тепле жилья, –
Скажу ль, что голос мой лелеющий не нужен
И к сердцу не найдет пути строфа моя?

Вот тут-то и запеть. Уже в груди теснится
И подымается из тайной глубины
Созвучий молодых живая вереница, —

Тех, что под старость нам не для того ль даны,
Чтоб слиться изредка в короткие два слова:
«Я здесь», – напевностью живущие былого.
