Ах, для стихослагателя – всё впрок:
Любая вольность прозы – нам возможна,
Едва мелькнет над изгородью строк
Капризница-летунья, чуть тревожна.

Совсем похож полет ее на скок,
А в песне легкой всё отнюдь не ложно:
Наш нервный быт, где просто всё и сложно,
Для шутки предоставил нам – урок.

Растерянность нас, растерях, порою
Стремит сквозь стрекозиный стрекот к строю,
Единство в многосложности тая.

Ряды потерь, крушений, а соломки
Где подостлать? А все подпорки ломки…
Едва ли так! Нет, с утлостью жилья
Еще совместен свежих листьев шелест,
В окно глядит столетний мощный берест
И говорит: «Вся жизнь твоя — твоя!»

Чредой нас всех ослиная ли челюсть
Угнать смогла бы с поля бытия?
Ей кое-что бросал силком и я:
Рок хочет жертв и их берет, не целясь.

Однако даже шутка скажет вдруг:
Философ дружен с музой говорливой,
Ей посвящая творческий досуг.

Есть предзнаменованья звук нелживый
В твоем стихе; с возвратом лучших лет
Уже взыграл в тебе былой поэт.
