Я мнил – мой легкий стих полетом лебединым
Сквозь грусть минувшего уютом мне пахнул, –
Нет, нынешние дни в строю живом, не чинном,
Грядущего таят желанный властный гул.

И я, как тот «певец – зимой погоды летней»,
Готовый по снегу сбирать цветы лугов,
Считаю – наш мороз порой тепла приветней, –
Так и морской простор желанней берегов.

Когда-то лирный звон бывал поэту дорог,
А ныне скрип пера – как некий вещий шорох –
Предтишье звонкое всего, что впереди.

Там – муза дружества (ты прав!), всегда святая.
Ей молвлю: радугой надежд перевитая,
Пусть лебединою – но песней низойди!
