Давно я не был в глухом краю,
Где был сегодня снова;
Туда пришел я и вот стою, –
Не вымолвлю ни слова.

Как стало тесно сюда идти
По улице знакомой:
Поникли – серы – на всем пути
Дома с седой истомой.

Но вот до моря уж я дошел
С неясною печалью –
И сколько волн я там нашел
С широкой, нежной далью!

Опять уйти бы – да в край другой.
Он глуше, край далекий.
И там бы встретил меня покой
Задумчивый, глубокий.

Там стены улиц еще тесней,
Дома так странно низки,
Как тесны дали тех юных дней, –
Но явственны и близки.

И нет там моря, но вот – простор:
С гор видишь лес и поле;
Не здесь ли призван спокойный взор
К широкой, нежной воле?
