Недаром ты, мой друг, служитель верный Слова.
С лазурной высоты извечного былого
Легла прозрачная хранительная сень
На прошлый, нынешний и на грядущий день.

И не от Слова ли, пребывшего вначале,
Слов человеческих вещанья зазвучали,
А в тихом празднестве домашних годовщин
Блюдем, поэты, мы исконный строгий чин.

Пусть возле молодежь шалит ватагой шумной,
Как ветер по весне, гульливый и бездумный, –
Ищи его в полях! Побольше кутерьмы!

Всему своя пора. И в думе тайной мы
Уже вверяем стих – живой в веках игрою –
Слов гармонических испытанному строю.
