1
На старые стулья, и кресла,
И стол, и в пыли зеркала
Глядел я – и тускло воскресла
Вся боль, что недавно была.

И стало мне грустно, уныло;
Я думал о жизни своей:
О, как всё проходит, всё было –
И радость, и горе людей.

И что же из этого станет?
Еще кое-что, что пройдет –
И снова в минувшее канет,
Опять и опять в свой черед.

И скука осыплется пылью
На стекла зеркал по пути
И будет над бывшею былью
Свою паутину плести.

2
Спать хочется и не могу решиться
Прилечь, уснуть.
Душа пуста и скукою томится.
Но как-нибудь

Всё лучше, хоть нанизывая строки
Еще к письму,
Одолевать положенные сроки
И гнать дрему.

Пусть ничего ты больше и не скажешь, –
Вольнее грудь.
И словно бы спокойней, легче ляжешь –
Вздохнуть, уснуть.

3
Ты, может быть, в большой столице,
Где шумно весело тебе:
Движенья, звуки, краски, лица…
А я вручен простой судьбе.

Я здесь проехал мимо дома,
Где полукруглое окно.
Вверху окошечко знакомо
И мило мне давно-давно.

Был воздух влажный и весенний, –
Мне время славное пришло
На память; но от тех мгновений
Тревожно мне и тяжело.

Я их люблю. Но и не знаю,
Куда из них я выхожу,
Начав прекрасно; верный краю
Родному, по тебе тужу.

4
Старик, ребенок, я – одно и то же.
Все глупости, все страсти стариков,
Детей и юношей – во мне. О, Боже!
Как двинуться? Вот отчего похоже,
Что будто я и вял, и бестолков.

5
Я мученик. Я сам себе палач.
Мне от себя куда бежать – не знаю.
Покоя и забвенья умоляю.
Приди ко мне. Обнимемся. Поплачь.

6
Нет, слишком поздно. А когда-то
С восходом солнца надо мной
Я сам гармонией иной
Дышал глубоко и богато.

В самозабвеньи забытья
Влачусь отныне полусонный,
И стройность песни похоронной
Теперь – гармония моя.

7
Ты в этот день обедала у нас.
Совсем особенные в мире целом,
Я помню клеточки на платье белом;
Его ты надевала в первый раз.

Отец мой ласков был. А нам с тобою
Неловко было. После мы одни
Остались. Было хорошо. Но дни
Иные ведь отмечены судьбою.

Твой день – апреля первое число.
И минул он. За ним прошла неделя,
И целый год, и много лет прошло:
А вся-то жизнь – не первое апреля.

8
Страстям и случаю я предан слепо.
Кажусь я тих, а мне ведь без разгула
Жить невозможно. Даже зачастую
Нет сил противустать желанью –
Растратить жизнь в каком-нибудь порыве
Безмерном, буйном, в яростном безумьи,
Которому бы не было границ.
Тут нету добродетели. Условный
Порядок вытолкнет меня, конечно,
Как пробку из воды, как человека
Запятнанного. Только есть ли тут
Действительно порочность – сомневаюсь.
Тут есть своя, я знаю, человечность.
Да ведь и то – ну, надо же себя
Девать куда-то. Труд – но не могу
С ним свыкнуться и выдержать. Стараюсь,
Но нет, не знаю, слажу ли с трудом.
А жить-то всё же хочется. Разгул —
Замена счастью. Есть в душе какой-то
Червяк. Подъел он всякую возможность
Блаженства. Правда. Ну, так и гуляй,
Ты, буйная головушка. Так жизнь
Пройдет, хоть судорожно. А умру –
О ней не пожалею, но, прощаясь,
Ведь и не прокляну ее. Спасибо
За то, что было. Да, та миг любви,
За опьяненье, за святое чувство
Любви великой к людям, что прошло
По всей моей, теперь изжитой, жизни.

9
Кто требует жертвы – не любит.
Не требую жертв от любимой,
Ни даже уступок малейших –
Нет, я не хочу ничего.

Я знаю: кто жертву приносит –
Действительно, истинно жертву –
Тот будет того ненавидеть,
Кому эту жертву принес.

Я жертв не хочу и не жду –
И сам приносить их не буду,
Как их не принес – ни единой:
Кто требует жертвы – не любит.

10
Ты знаешь. Ведь я не могу, хоть с тоски,
Стихи мои в письмах к тебе посылать.
Ты как-то сказала: «Напишешь стишки –
Ну вот, и спокоен опять».

Обидны мне были такие слова.
Так, стало, стихи от покоя идут?
Куда хорошо, чтоб была ты права,
Как часто бывало, и тут.

Так выкинуть, что ли, тогда наконец
Искусство и вовсе из жизни людской.
Спасибо. Тонуть не захочет пловец,
Расставшись с последней доской.

Жить, жить я хочу. Как бы ни было – жить.
И к этой последней, надежной доске
Приникну, прижмусь – и не буду тужить
В холодной предсмертной тоске.
