DDDЮрию Верховскому
Милый, довольно двух слов от тебя, чтоб опять содрогнулся
Окрест тончайший эфир жизнию дремлющих струн.
Дремлют... Давно не будила нечаянной песнию Муза
Лиры, которую ты — вижу — любить не отвык.
Иначе сходит ко мне, в полнощную келью, богиня:
Строг и священственно-чужд взор удаленный ее.
«Слушай!» — прошепчут уста благовещие, вдруг умолкая
Легкие персты едва тронув кифару, замрут.
«Слушай...» И с веяньем тайным звучит издалече глубокий
Мелос: вначале немой, темной музыкой могил;
Ближе потом, и ясней, как над шелестом рощи священной
Реянье внятное сил, или в пещере волна
Многоязычных ключей, говорящих с незримой Сивиллой,
Иль Касталийский поток, замкнутый в мраморный плен
Маски трагической, — бьющий из уст, исступленно-разверстых —
Ночь Диониса вещать и Дионисову скорбь.
Муза внимать мне велит — и сама заглушенным созвучьем,
Тихим напевом сама вторит звучащим теням...
Так мной владеет Эсхила стоустого вызванный демон;
Голосом вторить живым нудит он пленный язык
Смолкнувшим древним глаголом, — и в ужасе сладостном сердце
С сердцем пророческим в лад, тесное, биться должно...
Солнце встает — чарованье ночей угасить и виденье
Игл кипарисных явить, — пиний, обвитых плющем,
Башни старинной, ворот городских... — все в окно улыбнется...
Ты, dea Roma, стоишь, белая, в шлеме, с копьем,
В зелени смуглой, на склоне холма, — и певучие плещут
Звонко струи — о тебе... В Городе Вечном я — твой!
Не чуженин!.. А зачем своему, как на чуждый дивиться?
Так не часто сойдет гордый владелец в подвал
Клады свои сосчитать; и, сходя, не беглым дозором
Все, отперев, оглядит полные злата ларцы.
Знает, который открыть, — и, вынув кубок чеканный,
Медленно выпуклый сплав вертит в довольных руках.
Так я не часто брожу по излюбленным стогнам, дивуясь:
Мало глаза упоил новым восторгом пришлец;
Воздухом счастлив и милой землей, за посохом верным
Редко, устав от путей, тянется здесь пилигрим.
Дома ж — улыбчивый мир, тишина согласованной жизни.
Радостный, славлю богов... Радость и песни — тебе!
lllРим, 18 piazza dei Popolo, int. 6
dday22
mmm11
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. I. ПИСЬМО ИЗ ЧЕРНОЗЕМНОЙ ДЕРЕВНИ
DDDЮрию Верховскому
Я для раздолий черноземных
Покинул древние поля;
Но здесь предстала, в ризах темных,
Деметрой смуглою Земля.
Сквозя меж зелени озимой,
Чернея скатами долин,
Святая и под русской схимой
Мне возвращает Элевзин.

И в мраке чутком на балконе,
Под выкликанье пугачей,
Слежу, на звездном небосклоне
Священнодейственных ночей,
Метеорического праха
Стезю над зрящей глубиной
Иль солнца ярого Иакха
В пролившейся грозе ночной.

Безмолвна лира; но напевней
Здесь Баратынского струна
Звучит, хозяином деревни
Молитвенно оживлена.
К тебе из пустыни поэта
Стремится мысль: тебя здесь нет!
Звезда скатилась — песня спета...
А ты про что поешь, поэт?
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ЛОГА И ЖНИВЬЯ. 1
DDDМ.А. Бородаевской
1
Я полюбил оазис ваш дубовый,
В кольце логов, средь пашни черноземной,
С усадьбою в тиши его укромной,
Где ввечеру пустынно кличут совы.

И мнилось мне: когда, как щит багровый,
Над пожнивом рудым, луны огромной
Повиснет медь — богов дубравой темной
Он кругозор переграждал лиловый.

Я полюбил скирды, овин и гумна,
Когда зари в мерцаньи усыпленном
Дубы черней и розовей солома;

И семьи жниц скользят в тени бесшумно,
Мелькнул табун, а за двором зеленым
Белеются во мгле колонки дома.
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ЛОГА И ЖНИВЬЯ. 2
Словно шкуру желтой львицы,
На пути сестры-царицы
Стелет сжатые поля
Усыпленная Земля.

И скользят по жнивью, голы,
Как туман вздымая столы,
Легкой девичьей толпы
Розоватые стопы.

И повив лучистым паром,
Словно розовым пожаром,
Свой венец из серебра,
Показалася сестра.

И мерцающую столу
Волоча по нивам, долу,
Краем львиного руна,
Подымается Луна —

К лиловатому эфиру,
Рассылая вдоль по миру
Чаровательниц-подруг
Нежно-сумеречный круг.
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ЛОГА И ЖНИВЬЯ. 3
Какой прозрачный блеск! Печаль и тишина...
Как будто над землей незримая жена,
Весы хрустальные склоняя с поднебесья
Лелеет хрупкое мгновенье равновесья;
Но каждый желтый лист, слетающий с древес,
На чашу золота слагая легкий вес,
Готов перекачнуть к могиле хладной света
Дары прощальные исполненного лета.
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ЛОГА И ЖНИВЬЯ. 4
Янтарно теплился в парчах осенних день.
Еще над пожнивом скользила наша тень,
Когда из смуглых рощ отзвучием металла
Секира звонкая уныло прозвучала —
И смолкла... Нас покрыл сквозной зеленый кров
Червонным проливнем закапанных дубов,
И обняло шатром ветвей перекрученных
Наитье пращуров, секире обреченных:
Затем, что убивать отцов обречены
Потомки мощные... Но боль глухой вины
И сердца робкий стыд — с доверием взаимным
Мешали нам возлечь к столам гостеприимным.
А деды вещие кивали нам челом,
Шепча — кудесники — свой солнечный псалом,
И медом из рогов Валгаллы угощали
И, рок живых живым прощая, обещали
На тризне пламенной в наследье новых чад
Одиновой души нерасточенный клад.
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ДРУЖЕСТВЕННЫЕ ТЕНИ. 1
DDDВалериану Бородаевскому
Последние села мелькнули домы;
Меж тростников прозолотился плес;
И глуше гул катящихся колес
И дробь копыт в лугах волшебной дремы.

Той тишине казались незнакомы
Истомы дня. Легло, как облак рос,
Беспамятство... Бурьяном двор зарос.
И темные раскрылись нам хоромы.

Сон сторожкий спугнуть боялись мы.
Цветник манил, как склеп тепла и тьмы,
Где томных душ кружился ладан сладкий.

Ель каждая дрожала там струной.
Пруд теплился. И тонкий хлад, украдкой,
Нас догонял, как проводник ночной.
ggg1913
*
NNNДЕРЕВЕНСКИЕ ГОСТИНЫ. II. ДРУЖЕСТВЕННЫЕ ТЕНИ. 2
Бездонней ночь, и скорбь ея;
Пустынней лай собак.
Смертельным жалом Скорпия
Грозится Зодиак.

И ночь покуда тянется,
Душа чертит круги,
Как бабочка-изгнанница, —
Где тлеют очаги.

Меж тем гостеприимные
Владыки очагов,
Сквозя чрез волны дымные
Обличьями богов,

Живым неуловимые
Беседы с ней ведут,
И в царства невидймые
Крылатую берут...

И вот что, душу сплетшие
С твоею, побратим,
Вещали мне отшедшие
Над огнищем твоим:

«Тревожились, тревожили,
Мы друга своего;
Но, радостные, ожили —
И днесь живим его.

О гость, тропой скитальческой
Пришедший к нам на пир!
Шепни душе страдальческой,
Что мы вкушаем мир».
mmm09
ggg1913
*
NNNПЕТРОПАВЛОВКА. 1
Как этих Вами не любимых,
Вас не чарующих логов
Люблю я тайну! Мне родимых
Слышны в ней шелесты шагов.

Не друидические ль кланы,
Для стародавней ворожбы
Сошли на дольные поляны,
Облекшись в древние дубы?

Не сговоры ли Солнцебога
И черной, вещей сей Земли
На дне задумчивого лога
Вы здесь подслушать бы могли, —

Когда б, омыв глаза земные
Под новолуние росой,
В удолия заповедные
Сошли, с распущенной косой, —

И пред восставшей Друидессой,
Преодолевшей долгий плен,
За изумрудною завесой
Сверкнул бы пламенный долмен.
dday01
mmm09
ggg1913
*
NNNПЕТРОПАВЛОВКА. 6
Пора бродяге кочевать,
Покинув дом гостеприимный,
И петропавловские гимны
Москвой эпической прервать.

Уж по садовым закоулкам
Не предаваться с Вами мне
При магнетической луне
Теософическим прогулкам.

Ямбических сбираю стоп
На клумбах осени последки —
Под сень дорической беседки
Сложить цветов прощальный сноп.

Но в элегические миги
Мне будет памятна всегда
Усадьба ваша от пруда
И лиры на столбе, и риги

До романтических берлог
Под мельницей осиротелой
И друидической омелой
Увенчан за колодцем лог.
dday10
mmm09
ggg1913
*
NNNBELLUM CIVILE
EPIСчастлив, кто посетил сей мир В его минуты роковые...
AUTТютчев, «Цицерон».
Дремать я ехал в тихий Тим,
В интимный Тим, — а вижу Форум,
Граждански потрясенный спором...
Как резво мы вперед летим!

Кто был твой Ромул, малый Рим?
Казенным кто обнес забором
Твой mundus — яму с пестрым сором,
Что «земством» с гордостью честим?

Кто Рим увидел (пел поэт)
В его минуты роковые, —
Блажен... Но зубры столбовые
При мне держали свой совет,
Что ж я? Клянуся Цицероном,
Едва не стал в Тиму — Тимоном.
ggg1913
*
NNNСУД
В миру ль на вселенское дело,
На Таинство ль в Боге страстное —
Отчизны соборное тело
Живущий в нем ангел подвиг?
Завеса — виденье дневное;
Едва в небесах потемнело, —
Разверзнется зренье ночное, —
И вспыхнет зияющий миг.

В какую окрайную мету
Метнул Мировержец комету,
Что лик исступленный вперила
Во мрак и повисла стремглав,
Власы рассыпая прямые
По тверди, где звезды немые
Простерли весы и мерила,
Истцы неоправданных прав?

Приникло небесное к долу,
И реют прозрачные силы,
От нас восходящих встречая
И нам нисходящих даря,
Причастников Чаши венчая,
Отцов отмыкая могилы, —
И души теснятся к Престолу
И молят о плоти Царя.

Земля с духоносным пределом
Общается жертвенной меной.
Родимую бранную братью
Крепит сокровенный оплот.
И видят враги перед ратью,
Идущей на подвиг смиренный,
Троих, в одеянии белом,
На белых конях, воевод.

Случайно ли, мнишь, на шеломы
Свергаются молний изломы?
На Суд, где свидетели — Громы,
Меч острый — в устах Судии,
Народные Ангелы в споре
Сошлись о вселенском просторе.
Чей якорь в незыблемом море,
В Софийном лежит Бытии?

Чья правда? Но сень Иоанны,
Ковчег крестоносцев узорный, —
Червей огнедышащих зевы
Вотще пожирают собор!
Чья сила? Но перст Женевьевы
От Града, как встарь, чудотворный,
Отвел одержимые станы, —
И явен святой приговор.

Аминь! Кто за маревом дымным
Снов буйных, кощунственным гимном,
Ничтожества славит пустыню,
Кромешную празднует тьму, —
Сама, Чьей Лазури святыню
Взор чистый живых умилений
Впивает с душою явлений, —
Пути возбранила ему.
dday18
mmm11
ggg1914
*
DDDЮрию Верховскому
Молчал я, брат мой, долго; и теперь,
Струнами овладев, бряцаю мало.
Как было петь? Единому внимало
Все существо веленью: «виждь, и верь!»

Завеса тронулась; разверзлась Дверь —
И Таинство вселенское предстало.
Я созерцал иных времен начало
И слышал голос: «храм и двор измерь!..»

Века прошли с предлетней нашей встречи
И в миг один, как хартия, свились.
От звезд недавних — о, как мир далече!

В эфир иной мы вдруг перенеслись,
Себя самих вчерашние предтечи...
Хочу пророчить; Муза мне: «молись!»
dday19
mmm11
ggg1914
*
NNNНЕДУГУЮЩИМ
Ты, Совесть русская, себе,
Дитя, верна и в бездорожьи
Скитаний темных! И Судьбе
Самой кричишь: «суди по-Божьи! —

Когда решеньем вышних сил
Русь ворога превозмогает, —
Архистратиг ли Михаил
Иль ей Георгий помогает;

И на вселенские весы
Бросая подвиг достославный,
Своей стыдишься ты красы,
Своей не веришь правде явной.

В самоотверженной мечте,
Стыдясь знаменоваться кровью,
Так ты блуждаешь во Христе,
И соблазняешься любовью.

О Совесть русская! пора
Тебе, переболевшей ложью
Уединенного добра, —
Беглянке овчего двора,
Войти с народом в Правду Божью
ggg1914
*
NNNУБЕЛЕННЫЕ НИВЫ
EPIПосмотрите на нивы, как они побелели.
AUTЕв. от Иоанна, IV, 35.
Не человеческим плугом
Мир перепахан отныне.

На мирской мировщине
Нам скоро друг с другом,
Над ясным лугом,
Целоваться в соборной святыне.

Вырвано с глыбою черной
Коренье зол застарелых.

Жди всходов белых
На ниве просторной,
Народ чудотворный
Поминаючи верных и смелых.

Крепко надейся, и веруй,
Что небывалое будет.

Чу, петел будит
Под мглою серой
Уснувших глухо!
Мужайся: не мерой
Дает Бог Духа,
И Солнце Земли не забудет.
ggg1914
*
DDDЛ.Н.Сухановой
Шесть алых роз и белая сирень
Взамен седьмой — печати пилигримок,
И бледная скользнувшей тени тень,
Обманчивой личины лживый снимок, —

Что, гость больных зеркал, и что, цветы,
Вы значите, — весенней символ силы?
«Христос воскрес» соседственной могилы, —
Или вопрос: «сосед, воскрес ли ты?»
dday15
mmm12
ggg1914
*
NNNТРИЗНА КРЕЗА
Солнце слитки дней моих пылит;
Солнце дней моих пышнее Креза:
Я потопом пламенным облит.
Мой костер — мой трон... А Смерть железа
На ногах у пленника пилит.

Дни мои — златая тризна Креза.
Злато — жар, а тело не болит;
Злато — пыль, и, рея, не палит.
Веющей пилой мои железа, —
Мне чело лобзая, — Смерть пилит.
ggg1914
*
В дыханьи каждом — все: века и младость,
И рай, и радость,
И жизнь, и боль,
Огонь и воздух, вод текучих сладость
И черной глыбы соль...
Лишь приневоль
Свой взор, потерянный блаженно в целом,
Стать на одном, —
И вспыхнет, лир ник-лебедь, в гимне белом
Луч Брамы — Ом.
ggg1914
*
В черной воспаленной тишине
Слышится глухое слово мне:
«Будь готов; уже не за горами»...
Выхожу заветный встретить знак.
Все висит звезды власатой зрак
Над небес окрайными кострами.

По опавшим листьям шелестит
Чей-то шаг. Кто медлит и грустит
Надо мною, таясь в безлюдном парке?
Суеверным ухом я ловлю
В шуме ветра бледное «люблю»...
Долу мрак; а звезды гневно ярки.

Жутко мне биенье жарких жил
И застылость зоркая светил.
Словно я лежу, смертельно ранен,
В темном поле; бой вдали кипит;
На меня ленивый дождь кропит;
И не бой, а дождь ленивый странен.
ggg1914
*
NNNFINIS BELLONAE
Медную медные мчат жеребцы колесницу Беллоны
Медным помостом времен: стонет отгулом Земдя.
Девять крылатых побед адамантовый кремль отмыкают;
Сорок серебряных труб — «Ржавьте, мечи!» — дребезжат.
dday09
mmm01
ggg1915
*
NNNВЛАДЫЧИЦА ДЕБРЕНСКАЯ
Во темном сыром бору
Семь ключей повыбило.
На чистой прогалине
Студенец серебряный, —
Студенец серебряный
Владычицы Дебренской.

Во темном сыром бору
Семь ключей повыбило:
Собирались семь ключей,
Сотекались семь живых
На чистой прогалине
В студенец серебряный.

По заветну бережку
Мурава нетоптана,
По лугу нехожему
Травушка некошена,
Мурава шелковая,
Цветики лазоревы.

Во темном сыром бору
Семь ключей повыбило.
На чистой прогалине
Студенец серебряный,
По-над яром хижинка,
Поодаль лачужинка.

Не святой затворничек
В келье затворяется:
Затворилась Схимница
Под схимой лазоревой.
Выглянет — повызвездит
По синю поднебесью.

Хижина безвестная —
Царицы Небесныя,
Девы неневестныя
Владычицы Дебренской.
Живет Матерь Дебренска
За старцем-обручником.

А старцу-обручнику,
Духову послушнику,
Горенка молельная —
Церковь самодельная,
Почивальня райская —
Ветхая лачужинка.

На чистой прогалине
Студенец серебряный;
По заветну бережку
Шёлкова муравушка, —
По заветну бережку
Владычицы Дебренской.

Во темном сыром бору
Семь ключей повыбило.
Собирались семь ключей,
Собирались семь живых
В кладезь Богородичен
Владычицы Дебренской.
ggg1915
*
NNNБАЛЬМОНТУ
EPIВсем пламенем, которым я горю, Всем холодом, в котором замерзаю, Тоской, чьим снам ни меры нет, ни краю, Всей силой, что в мирах зажгла зорю, Клянусь, опять найду дорогу к Раю: Мне Бог — закон, и боль — боготворю.
AUTКонстантин Бальмонт, «Адам», Венок сонетов, XV.
Люблю тебя — за то, что ты горишь,
За то что, гость из той страны Господней,
Чье имя Coelum Cordis — преисподней
Ты принял боль, и боль боготворишь;

За то что разрушаешь, что творишь,
Как зодчий Ветр; за то что ты свободней,
Бездумней, и бездомней, и безродней,
Чем родичи семьи, где ты царишь.

Весь пытка, ты горишь — и я сгораю;
Весь музыка, звучишь — и я пою.
Пей розу, пей медвяную мою!

Живой, чье слово «вечно умираю»,
Чей Бог — Любовь, пчела в его рою,
Ты по цветам найдешь дорогу к раю.
dday29
mmm01
ggg1915
lllМосква
*
Семиконечная звезда
И вихрь окрест лазурный, —
Как в капле вод, всех сфер чреда, —
И снова мрак пурпурный...
Так видел сердце я свое
И различил в звезде — ее.

Предстала вешняя краса
Древес в цветеньи белом;
Цикад я слышу голоса
В зефире онемелом;
Льет древо млечную струю:
Так душу видел я свою.

Мой дух Создавшему и плоть
Хвала, что облачил Он
Мой сад в цветущую милоть,
Что млеко источил Он
Из плодоносного ствола,
Что в грудь весна Его сошла.
dday30
mmm01
ggg1915
*
NNNПЕРЕД ПОРТРЕТОМ БОРАТЫНСКОГО
Как у сынов забвенной Атлантиды,
До темени пологое чело
Закинуто... Не небо ль налегло
Навесом сфер на <нрзбр> кариатиды?

Чело — скрижаль надменья и обиды!..
И новое над ним растет светло
(Когда не лжет волшебное стекло):
Его покой лобзают Аониды.

За Летою отшедших в даль эпох,
Поблеклые, как Асфодел долины
Он различал, сновидец Мнемосины.

Как в раковине рокот, не заглох
В нем гул времен. Так памятью Вселенной
Немотствовал и бредил гимн священный.
dday05
mmm02
ggg1915
*
NNNПАМЯТИ В.Ф. КОМИССАРЖЕВСКОЙ
Словно ласточка, металась,
До смертной истомы;
По верхам кремлей скиталась,
Покинувши домы.

Обшел иней город зимний
Туманностью дольней;
Твердь звала гостеприимней
Из мглы — колокольней.

С вешним щебетом мелькала
Вещунья над нами,
В высоте гнезда искала
На солнечном храме, —

Новозданного чертога
Для сердца живого
В тонком веянии Бога
Гнезда золотого.

Ты откуда с вестью чуда,
Душа, заблудилась?
Мнила ль: в блеске изумруда
Земля пробудилась?

Мнила ль: близок пир венчальный
Долин с высотою?
Мир печальный — обручальный
Спасен красотою?

Стала в небе кликом ранним
Будить человека:
«Скоро ль, мертвые, мы встанем
Для юного века?»

От креста к кресту чертила
В лазури изломы, —
Заждалась и загрустила
До смертной истомы.
dday07
mmm02
ggg1915
*
NNNПЛАЧ ПО УБИЕННЫМ ВОИНАМ
Множится сонм убиенный
И, возносимую Чашу
В горнем узрев небеси,
Так вопиет, дерзновенный:
«Агнец, землею замученный!
Кровь непрощеную нашу
С Кровью пречистой смеси!

Воли твоей мы не ведали,
Имя Твое исповедали
Верою Руси святой.
Свет Твой, отчизне порученный,
Да воссияет вселенной
Кровию запечатленный
Сговор наш с глыбой сырой.

Ибо единым Тобой
Русь во святых именуется,
Светом Твоим знаменуется, —
Царство Твое не минуется:
Дай нам Свой мир совершенный!
Русь нашей кровью омой!
Дай во святых нам покой!»
*
NNNХВАЛА
Господь, живый в твоих святых!
Когда б сто уст златых
Сто огненных имел сердец
Отечества певец,

Не смог бы все ж достойно он
Сказать того, что звон
Из тайных Китежских глубин
Вещает днесь один:

«Земля победой спасена,
Весной земля красна;
И как незримо в небеси
Так вьяве на Руси
Творится Воля», — реет звон, —
«Твоя, Отец времен!»
dday08
mmm03
ggg1915
*
NNNПЕРЕМЫШЛЬ
В год, в который Сретенье Христово
В первый день февральский клиры пели,
Прозвучало к Руси Божье слово,
В понедельник на шестой неделе.

Из семи седмиц пред Пасхой ранней,
В новолунье, марта в день девятый,
Благовестом славы с поля браней,
Вешнею с небес грозой крылатой.

День чудесный, день живых хвалений,
Громового снежный день обета,
Будь России, первый день весенний,
Первенцем из дней Господня лета.
dday10
mmm03
ggg1915
*
NNNЧАША СВЯТОЙ СОФИИ
Расступились древле чудом стены
В богозданном храме Византии;
С Чашею священник и с Дарами
В них вошел и скрылся от неверных.
Отпуска старинной литургии
Ждут, сменяясь, православных роды.

Расступитесь, каменные плены!
Ты земли явись, Потир Софии!
За морем светает, за горами:
Схимники встают из недр пещерных
Солнцем ночи в дебрях Киммерии,
Крестоносных ратей воеводы.
dday11
mmm03
ggg1915
*
NNNАФРОДИТА ВСЕНАРОДНАЯ И АФРОДИТА НЕБЕСНАЯ
Как лебедь белую из влаги возмущенной,
Так незапятнанной и не порабощенной
Божественную плоть спасает Красота
Из бездн растления, — невинна и чиста
На пиршестве срамном и в смрадном лупанаре.
Порок неистовый, в сходящем свыше даре
Нетленные черты бессильный исказить
В рабыне жертвенной богиню мнит пронзить;
Но в миг, когда обол блудницы похищает,
Он Всенародную Небесной возвращает.
ggg1915
*
Светает марта день двадцатый.
Крылатой Музы медлит дар.
Сниму-ка барбитон звончатый
С гвоздя, как говорил Пиндар.
Не дожидаясь гордой девы,
И, как умею, сердца дань
Замкну в домашние напевы
Старинной спутнице, за грань
Неведомо какого лета
Переступивший в этот день
Закат медлительный поэта
Перегоняющий, как тень.

Поклон, родная, благодарный!
Вам, неотлучная, поклон!
Сегодня на помост алтарный
Страстей седмицы чтя закон
Мы станем оба исповедать
Пред Богом душу. Суждено
Нам вместе труд и радость ведать —
И через узкое окно
В лазурь и вечность детским взором
Глядеть подъемля от стола
Покрытого бумажным сором
Два осребренные чела.

Внезапно муза мне: «Довольно!
Пусть кроет повседневный лед
Слова, что выговорить больно,
Хоть сладок их небесный мед.
Пусть дни бегут чредой летучей,
В тревоге пестрой и живой,
Пускай заносит их сыпучий
Песок клепсидры роковой.
Но лишь прошел, не облюбован
Вниманьем сердца скудный миг...»
Он Богом втайне знаменован
Как втайне плещет мой родник.
ggg1915
*
Апрель стучится лучиком
В дремотное оконце:
«Я нынче новым ключиком
Пораньше отпер солнце.

Возня с речными льдинами —
И за день всех не сплавить.
Апрель я. С именинами
Позвольте вас поздравить.»
dday01
mmm04
ggg1915
*
NNNНАД ОКОПАМИ
Над окопами белеется, —
Сотворил молитву страж:
То сберется, то рассеется,
Словно северный мираж.

Не грохочет медь ревучая,
Не шелохнутся бойцы.
Полыхает мгла зыбучая, —
И плывут во мгле венцы...

Ты гляди, дозорный, в сторону, —
Не ползет ли тать из тьмы,
Что крылом, подобно ворону,
Прикрывает вражьи тьмы.
ggg1915
*
DDDЮ.Верховскому
Помнишь ли, как небо было звездно?
Ты ж — ослеп — и дольнее узрел?
Но догонят, рано или поздно,
Беглеца лучи родимых стрел.

Не вотще недужный отрок видел
Той звезды молниевидный свет;
Не вотще и мир тебя обидел,
Одержимый, странник и поэт!

Полюби священные возмездья:
Упояет боль небесных ран!
Грудь открой, да истощат созвездья
Светоносный на тебя колчан.
dday26
mmm05
ggg1915
*
NNNОТВЕТ БАЛЬМОНТУ
Любезен превращений маскарад
Для бога, посвященного и змия.
Слыл остров Делос древле: Астерия;
И Павлом Савл именоваться рад.

И Римом Троя. Будет наш «Царьград» —
Константинополь; он же — Византия.
И хочет обновленная Россия
Славянским звуком славить «Петроград».

Прилично ли, на память о хирурге,
Здоровому влачить больничный бинт?..
Чем опоил нас из голландских пинт

Наш медный Демиург? Но в Петербурге
Околдовал туманом лабиринт
Живую душу. Patria, resurge!
dday01
mmm06
ggg1915
*
NNNВАЛ. БРЮСОВУ
Книжка тебя догоняет; и с ней догоняют приветы
Дружной любви. Кто быстрей? — Ты, быстроногий? Она ль?
dday02
mmm06
ggg1915
*
NNNСАД
DDDМайе Кудашевой
Если хочешь пройти чрез Меня,
Вот врата без привратника: смей!
Не палят эти реки огня,
И не жалят зияния змей.

Смолкнешь — слышится в шорохе трав,
Кликнешь — в эхо загорном: «Иди».
Не страшись непробудных дубрав, —
Проблеснет синева впереди.

Все загадочней будет Мой сад,
До глубин оживет он, звеня,
Оглянись — ты, как прежде, у врат.
Я — твой сад: не зови же Меня.
ggg1915
*
DDDС. Г.
Как жутко-древне и до грусти живо
Я ночи южной ощутил потемки
В твоих стихах!.. Еще ль цикады громки,
И царственна звезда, и длится диво?

К полудням новым тянется пугливо
Случайная трава, и стебли ломки
На том пласту наносном, что обломки
Минувшего хоронит молчаливо.

Приемлю я с послушным удивленьем
Души земной и душ земные ласки;
И за твою — я робко благодарен.

Быть может, Лазарь, уронив повязки,
Был так же умилен родным селеньем...
Вот отчего напев мой светозарен!
dday09
mmm08
ggg1915
*
NNNФ.Ф. И М.Ф. Кокошкиным
Блажен, кто в пустыньке недальной,
Гражданской утомлен борьбой,
Веслом пошевелив над гладию зеркальной,
Выходит из ладьи на остров голубой

И тонет в зарослях глубоких,
Где по весне с трудом коса
Прокладывает путь меж стеблей синеоких
И грезит, что цветут из сердца небеса.

Он взыскан видимо Изидой,
Таинницей Лазурного Цветка,
За то, что дружен был с небесной Аонидой
И в бурю песнь ее ловил издалека.
dday01
mmm12
ggg1915
*
NNNГОРОЖАНИН
Как сын эфира, запределен, —
Природы бескорыстный друг, —
Я — царь подоблачных лачуг
И жрец беспочвенных молелен.

И лес мне по иному зелен,
И по иному ясен луг,
Чем дедам, ведшим в поле плуг, —
Затем что я обезземелен!

Но как усердный чужанин
Под праздник в храм зашед случайно,
Молитвенный внимает чин:

Так действуют необычайно
На горожанина поля:
Ему ты слаще, Мать Земля!
mmm12
ggg1915
*
NNNЖАР-ПТИЦА
Песни устали
В легкие дали
Реять за даром
Райских плодов, —
С огненным шаром,
Ношей орлиной,
Вечной первиной
Звездных садов,

В клюве могучем,
Ловчими света,
В лоно поэта
Бурно слетать, —
Ливнем гремучим
Лире на струны
Сеять перуны,
Луны метать.

Лучшего хочет,
Чудо пророчит
Рощи лавровой
Трепет и тьма:
Скоро Жар-Птица
В рощу примчится
С песнею новой,
Песня сама.
ggg1915
*
NNNДА БУДЕТ УДЕЛ ВАШ БЕЗМОЛВНЫЙ
1
Да будет удел ваш безмолвный
Моим вожделенным уделом,
Вы, ткущие жизнь свою втайне,
Стыдливые словом и делом!
2
Молчальники, в сердце смиренном,
Как жемчуг в жемчужнице тесной,
Святую мечту вы таите,
Богатство души бессловесной.
3
Добру в вас, как ягодам леса,
Привольны завесы густые;
Ваш дух — словно храм заповедный,
Уста — что врата запертые.
4
Во сне вам не снилось, убогим,
Что всех вы вельмож благородней,
Художники умного дела,
Священники тайны Господней.
5
Не видел чужой соглядатай
Ни ваших торжеств, ни печали;
Задумчиво взор ваш уходит
Все в те же прозрачные дали.
6
И мудрая та же улыбка —
Познанья, прощенья, участья —
Всех мимоидущих встречает,
Напутствует всех без пристрастья:
7
Великих равно — и ничтожных,
И добрых и грешных скитальцев.
Вы тихо проходите миром,
Как будто на кончиках пальцев.
8
Но бодрствует око, слух чуток,
Высокое — сердце приметит,
Всем трепетам жизни прекрасной
Биеньем согласным ответит.
9
Где ваша стопа ни ступала,
Там сеяли вы ненароком
Сев помыслов чистых, и вера
Поила те глыбы потоком.
10
Как небо лазурью исходит,
Как свежесть дубравы наводят,
Так вера из сердца струится,
Но слов ей уста не находят.
11
Устам заповедано слово,
Перстам — красоты сотворенье;
В безмолвие вы погрузили
Глубоких восторгов горенье.
12
И доли вам нет меж провидцев,
Ни места за трапезой пышной;
На стогнах следов не оставит
Нетягостный шаг и неслышный.
13
Из жизни псалом вы сложили:
В ней сладость и стройность в ней та же.
Вы Образа Божия в людях,
Подобья Господнего стражи.
14
Дыханием каждым и взором
Служа в тишине Человеку,
Вы лепоту духа струите
В мирскую вселенскую реку.
15
И сердце потока поите
Из недр, ключевые криницы.
Аминь! Мановенье не сгинет
Чуть дрогнувшей вашей ресницы.
16
Но, — как песнопенье созвездий, —
Мерцая в недвижном величье,
Воскресшее станет над миром
Небесное ваше обличье.
17
Замрут стародавние струны
И древнего мудрость глагола,
Забудутся Иеман, Иедуфун,
Вещанья Дардо и Халкбла:
18
Но ваши, и в роде грядущем,
Живые черты не увянут,
И в Лике едином, последнем —
И лик ваш, и взор ваш проглянут.
ggg1915
*
NNNРОЖДЕНИЕ ПОЭЗИИ
Когда над землею невинной
Сиял первозданный эфир,
Слил шепоты мира в единый
Отгул мусикийский — Зефир.

Под миртами слушала Ева:
Меж миртовых пел он ветвей;
А с тихого райского древа
Уж вторил ему соловей.

И в перси восторженной девы
Наитье гармоний сошло,
И девственных гимнов напевы
Эдем огласили светло.

Рай замер. К ногам ее немо
Стекались обличья зверей,
Скликались Зефиры Эдема,
Одни, с ученицей своей.

И как нам извел Афродиту
Из пены лазуревый вир, —
Поэзию, златом повиту,
Соткал светоструйный эфир.
*
NNNКО ДНЮ ОТКРЫТИЯ ПАМЯТНОЙ ДОСКИ НА ДОМЕ СКРЯБИНА (14-го апреля 1916 г.)
Остановись, прохожий! В сих стенах
Жил Скрябин и почил. Все камень строгий
Тебе сказал в немногих письменах.
Посеян сев. Иди ж своей дорогой.
ggg1916
*
NNNВИНОГРАДАРЬ
EPIУ Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы.
AUTИсайи, V,I.
Островерхая Гора, поднебесная,
Девья, Духова ль пустынька чудесная,
Богоданная родина, безвестная!
Тебе я, млад царевич, обручился;
Тебя ради от мира отлучился.

Ты, Гора ль моя, Гора,
Белолицая сестра,
Подымалась ты, остра,
Из шипучего костра,
Из пучины из кипучей,
Золотой венчалась тучей,
В алы крылась полога,
В белы схимилась снега.

С ревом бык, склонив рога,
Поражает берега:
То не белый бык бушует, —
Бездна темная тоскует.
Гору пеной море моет,
Ходит, хлещет, хляби роет,
Роет, ропщет, воет, ждет:
Скоро ль Гостья приплывет?

Час настанет, — вал отхлынет,
Понт лазоревый застынет
В несказанной тишине:
Богородица в челне
Светозарном выплывает,
Синеву переплывает.
«Радуйся», — поет Гора
Звоном чиста серебра. —
«Неневестная невесто!».

Пресвятая это место
Излюбила искони.
Тут мои сгорают дни;
Тут завековать мне радость;
Каждый вздох — медвяна сладость,
На Горе и в сердце — рай.
Море дикое, играй!
Лейся звонко, ключ нагорный!
Кипарис, безмолвствуй, черный!
Убирайся, Божий сад,
В синекудрый виноград!

Золотая медуница,
Что ты вьешься вкруг чела,
Неотвязная пчела?
Знаю, знаю: ты жилица
Заповедного дупла,
Где лежит моя стрела,
Где волшебная хранится
Золота моя стрела.
Ты поешь мне самогудно,
Что лежит стрела подспудно:
Ей бы с ветром полетать,

Ей бы в небе проблистать,
Ей бы жало окровавить,
Богатырский лук прославить.
Жалит грешника пчела, —
Ты молчишь, моя стрела!
Не нужна твоя мне сила:
Ты мне службу отслужила,
В скит меня перенесла,
Где поют колокола.
Ты не втуне мне досталась,
Втуне с иноком осталась.

Я ни славы, ни державы не хочу:
Виноградье, красно зеленье, топчу.
Не тянусь и ко булатному мечу:
Виноградье, красно зеленье, топчу.
Сладко петь мне; но блаженнее молчу:
Виноградье, красно зеленье топчу.
Как олень над водопадами, скачу:
Виноградье, красно зеленье топчу.
Иго легкое я, послушник, влачу:
Виноградье, красно зеленье, топчу.
Свечку ярую Пречистой засвечу,
Ко Причастной Чаше гроздий натопчу.
ggg1916
*
NNNБУДИ, БУДИ!
EPIТеперь общество христианское стоит лишь на семи праведниках, но так как они не оскудевают, то и пребывает все же незыблемо в ожидании своего полного преображения во единую вселенскую и владычествующую церковь. Сие и буди, буди! И что по расчету человеческому может быть еще и весьма отдаленно, то по предначертанию Божию, может быть, уже стоит накануне своего появления, при дверях. Сие последнее буди, буди! От востока звезда сия воссияет.
AUTДостоевский. «Бр. Карам.». II, 5.
В годы крестного труда
Помни, Русь, обет пророка:
«Воссияет от востока
Царства Божия звезда».
Ей твердил он: «Буди, буди!»
О звезде молитесь, люди!

Вражья ль мощь тебе страшна?
Сень ли смертная ужасна?
С Божьей волею согласна,
Чашу выпьешь ты до дна...
Но победа суждена,
И победа лишь опасна.

Страшно встретиться с Христом
Не во вретище и прахе.
Легче каяться на плахе,
Чем на троне золотом.
Русь, в царьградскую порфиру
Облачась, не рабствуй миру!

Князю мира не служи!
«Мир» — земле, народам — «воля»,
Слабым — «правда», нищим — «доля»,
«Дух» — себе самой скажи!
Царству Божью — «буди, буди».
О Христе молитесь, люди!
ggg1916
*
NNNЗАМЫШЛЕНЬЕ БАЯНА
DDDС.М. Городецкому
EPIРастекашеся мыслию (мысию? — векшею) по древу.
AUTСлово о полку Игореве.
Вы держите ль, внуки,
Родовые поруки
Лебединого сана?
Прославлено предком
Юнейшего племени
По былинам старинного времени
Песнопенье Баяна.
Не забыли ль вы дивной науки?
Сберегли ль обаянье напева?

Как векша, по веткам
Вселенского Древа
Играет, прядает
От корня до темени
И пугает и радует
Замышленье Баяна.
Мнишь — он там; смотришь — здесь!
Кто за вещим угонится?
Где он, — кто догадается?
Будет где во мгновенье ока?
Нет ему ни далека, ни срока.
Вот он весь
Над глубоким колодцем наклонится,
Упадет, —
Словно в землю уйдет,
И схоронится...
Глянь-ка в высь! Кто там, в выси, висит и качается?
Так по Дереву мысию волхв растекается...

А дубовые ветви дремучи,
Распластались в них сизые тучи,
И разросся зыбучий навес
Звездоцветом верховных небес.
А дубовые корни могучи,
Их подземные ветви дремучи,
Вниз растут до глубинных небес
И звездами олиствен их лес.
ggg1916
*
NNNНОЧНОЕ СОЛНЦЕ
Истина — ясный дар;
Дар Любви ночной.
Правде не верь дневной;
Бойся темных чар.
В той — любви запрет;
В этих — правды нет...
В полночь зови незакатный свет!
*
NNNПОСЛАНИЕ С БЕРЕГОВ КОЛХИДЫ
DDDН.Н. Прейсу.
Душе тоскующей и звучной, —
Обители, где брезжит свет, —
Душе, с молитвой неразлучной,
Родной душе твоей привет,

О сердца моего избранник,
Ко мне таинственный посол,
Почетный гость, певучий странник,
Сошедший в узах в темный дол!

Поет об аргонавтах море;
В зыбях Колхидских тонет день.
Как понт, ропщу с собой в раздоре...
Порой твою лобзаю тень.

Не осязаемые встречи...
Но всякий раз, как ты со мной,
Хотят родить два ветра плечи,
Помчаться над седой волной —

Туда, где Солнце, тучей терний
Повитый лирник, длинных струн
Перебирая лад вечерний,
Сквозит на ропщущий бурун.

И, пени согласуя с гимном
Страны златисто-голубой,
Над понтом негостеприимным,
Тоскуя, молится прибой...

И вот твое определенье:
В ходатаи певцам ты дан,
И наше темное томленье
В твоей кадильнице — ливан.

На горний жертвенник приносишь
Ты наши пленные слова
И в Царстве Слав им славы просишь —
Иной, чем смертная молва.

И в дыме жертв парит к Престолу
Земли бескрылая хвала,
Как Ганимед, уснувший долу,
Проснувшийся в когтях орла.
dday24
mmm02
ggg1917
*
NNNМОЛЕНИЕ СВ. ВЯЧЕСЛАВУ
Князь чешский, Вячеслав, святой мой покровитель,
Славянской ныне будь соборности зиждитель!
Светильник двух церквей, венцом своим венчай
Свободу Чехии, и с нашей сочетай!
Как лик твой воссиял на княжеском совете
И ужаснулись все о том чудесном свете,
Так воссияй очам расторгнутых племен
Небесным знаменьем о полноте времен!
Как некогда ты сам у вышеградских башен
Сок гроздий выжимал для литургийных брашен,
Так сопричастникам божественную Кровь
Для общей вечери воскресной уготовь!
dday04
mmm03
ggg1917
*
NNNТИХАЯ ЖАТВА
Великий день священного покоя
Родимых нив, созревших для серпа!
И пусть вдали гремят раскаты боя,
И пусть душа усталая слепа,

И кажется — в сей час тягчайший зноя —
Земля, свой злак вспоившая, скупа:
Но, белой мглой Жнецов идущих кроя,
С крутых небес означилась тропа.

Молчи, народ! Дремли, страдой измаян!
Чтоб в житницу зерно Свое собрать,
К тебе идет с Рабочими Хозяин.

Ему вослед архангельская Рать,
Как облако пресветлое, с окраин
Подъемлется — за поле поборать.
lllСочи
dday04
mmm03
ggg1917
*
NNNМОЛОДОМУ ПОЭТУ
DDDП.А. Журову
Робким пальцам струны лада
Непослушны;
А душа подобна чаше,
Полной песен...
Что небесных странниц краше,
Легких тучек, Божья стада,
Кротких агниц? Их воздушный
Край чудесен.

Но не вечно им во сне
Серебриться при луне,
Красить зори изумрудами
И рубинами венца:
Час придет скопиться грудами
Шлака, пепла и свинца.

И полна до края чаша станет
Крупных слез и зрелых песен;
И когда весенний цвет увянет,
Будет колос лета полновесен.
Дан закон художнику предельный:
Только тот из гимнов долговечен,
В коем сон лазури колыбельной
Обескрылен и вочеловечен.
dday06
mmm03
ggg1917
*
NNNПОЭТ НА СХОДКЕ
Толпа
Юродивый о тишине
Поет под гул землетрясенья
И грезит: родина во сне
Внимает вести воскресенья
(Как та, отпетая людьми,
Которой — «Талифа-куми!
Сядь, дева, ешь!» — сказал Мессия)...
Когда весенний гром гремит
И воды шумные стремит
Освобожденная стихия, —
Он мнит: земля суха, скупа,
Душа усталая слепа,
И бессознательна Россия!
Под ревом бури он оглох
Иль сердцем скопческим иссох!
Не видит он, что эта груда
Во прах поверженных твердынь,
Народом проклятых гордынь —
Народной ненависти чудо,
Не дар небесных благостынь...

Поэт
Яритесь, буйные витии!
Я тишину пою, святя
Покой родильницы России, —
Ее баюкаю дитя.

Ему несу Ливан и смирну
И злато келлии моей.
Его звезда взошла, — и мирно
Распались кольца всех цепей.

Забудет мать глухие роды,
Увидев сына своего.
Что ваши рабские свободы
Перед свободою его?

Почиет плод святого чрева
В плену младенческих пелен.
В нем Мира нашего, не Гнева
Дух богоносный воплощен.

Но подле колыбели вырыт
Могильный ров, — народ, внемли!..
И воинов скликает Ирод
Дитя похитить у Земли!

Всем миром препояшьтесь к брани,
Замкните в дух огни знамен —
И бойтесь праздновать заране
Последний приговор времен!
lllСочи
mmm03
ggg1917
*
NNNМАРУСЕ
Из сонного Сочи
Подруге старинной
В канун имянинный
Урочный привет
Все дни и все ночи
Разлукою длинной
Томимый поэт
Шлет, верный... Тужили,
Покуда мы жили:
Дано ли в отчизне
Свободе расцвесть?
Молитва ль всей жизни
Свершилась? Быть может!
То знаешь Ты, Боже,
Единый? Но все-же
Стал мир многоцветней!
Надежда и радость —
Но новая ль младость —
В душе окропленной,
Как в роще столетней
И снова зеленой, —
Великая — есть!
Той радости хватит
На жизни остаток,
Хотя б и не краток,
Был век наш земной.
Как век Симеона!
Ее не утрать
В нас сердце до склона
В глубинное лоно
Могилы родной.
lllСочи
mmm03
ggg1917
*
NNNГИМН
Запевала:
Мир на земле! На святой Руси воля!
Каждому доля на ниве родной!
Волей одной
В день страдной,
Братья крепите согласье свободное,
Правдой святите державство народное,
Труд наш всем миром на ниве одной!

Хор:
Мир на земле! На святой Руси воля!
Каждому доля на ниве родной!
Правда и свет —
Наш завет,
Крепкого братства согласье свободное!
Боже, державство храни всенародное!
Труд наш всем миром на ниве одной!
mmm04
ggg1917
*
NNNВПЕРЕД, НАРОД СВОБОДНЫЙ
Пока грозит свободе враг,
И не шумит народный стяг
Над всей землей народной, —
И грохот пушек не умолк,
Сомкнись, народ, в единый полк!
На брань, народ свободный!

Свобода-честь, свобода-долг,
Свобода-подвиг славный,
Свобода-труд державный.

Доколе попран твой очаг
И братский не алеет флаг
На вражеской твердыне,
Пока сосед соседу волк,
Сомкнись, народ, в единый полк,
Вокруг своей святыни!

Свобода-честь, свобода-долг,
Свобода-подвиг славный,
Свобода-труд державный.

Вперед идя, за шагом шаг,
Будь верен первой из присяг:
Пока не сыт голодный
И с братом брат как с волком — волк, —
Твоя свобода — праздный толк.
Вперед, народ свободный!

Свобода-честь, свобода-долг,
Свобода-подвиг славный,
Свобода-труд державный.
mmm05
ggg1917
*
NNNВ СМУТНУЮ ГОДИНУ
Искони простора,
Воли да раздолья,
Хмеля да веселья
Хочет Русь.
На пиру хлебнула
С волей своеволья,
Да и захмелела.
А не до разгула
Этим летом страдным:
Супостат за дверью...
Воля ль обманула?
Сила ль оскудела?
Вещунам не верю,
Воронам злорадным:
Горького похмелья,
Черного позора
Руси — не боюсь.
Лада и совета
Божьей правды, света,
Божья в мире лета
Искони святая
Хочет Русь.
В смутную годину
Держит мысль едину:
Землю как управить
С честию и славой,
Крепкою заставой
От врага заставить?..
Есть броня литая
На душе родимой,
Есть ей Вождь незримый:
В смуту и разруху
Я Христу и Духу
Верю и молюсь.
lllСочи
dday21
mmm05
ggg1917
*
NNNПАМЯТИ ВЛ. ЭРНА
Блаженный брат! Ты чистым оком зреть
В представшей вновь паломнику отчизне
Достоин все, что помнил в этой жизни, —
Огнем безгневным в царстве Слав гореть.

Оратай был до жатвы умереть
Любовию предизбран. Укоризне
Не вырваться из уст на светлой тризне.
Там, где «мы вместе были», друга встреть!

Пусть малый дар нам, нищим, был отмерен,
Из всех богатств, что в путь ты взял с собой,
Куда твой взор стремится голубой:

И в неземном земле ты будешь верен,
И горней Афродиты видя Лик,
Вспомянешь колос, что в пыли поник.
dday28
mmm05
ggg1917
*
NNNМОЛИТВЫ. I
Боже, спаси
Свет на Руси,
Правду Твою
В нас вознеси,
Солнце любви
Миру яви,
И к бытию
Русь обнови!

Боже, веди
Вольный народ
К той из свобод,
Что впереди
Светит земле
Кормчей звездой!
Будь рулевой
На корабле!
ggg1917
*
NNNМОЛИТВЫ. II
Созрел на ниве колос:
Жнецов, Господь, пошли,
И пусть народный голос
Вершит судьбу земли —
Твоим веленьям верен,
Твоей лишь Воли друг...
Блужданием измерен
Путей вселенских круг.

И с тем пребыть, что было,
И жить, как встарь, — нельзя.
Недавнее постыло;
Обрывиста стезя.
И мгла по придорожью,
И под ногою — мгла...
Найдет ли правду Божью,
Сгорит ли мир дотла?
ggg1917
*
Когда кощунственный снаряд упал над старшим
Из храмов, что в кремле, и, купол просверли,
Меж государевым шатром и патриаршим
О плиты грохнулся, и сотряслась земля,
Но выстоял собор: седалище царево
Пустело, праздное, в те дни, а на другом
Вновь патриарх воссел и был в годину гнева,
Безглавый при царях, возглавлен Божий Дом.

Когда хулитель смял над ракой Гермогена
Покровы внешние — в застенок, где спасал
Святитель пленный Русь от вражеского плена,
Нисходит новый страж, дабы не угасал
Под спудом пламенник, и ведала Россия,
Что в верном тайнике спасенья клад укрыт;
Пусть остов Чудова весь ядрами изрыт, —
В подземьи цел ковчег с мощами Алексия.
dday06
mmm11
ggg1917
*
Знаю, Господи, — будет над Русью чудо:
Узрят все, да не скажут, пришло откуда.
И никто сего чуда не чает ныне,
И последи не сведает о причине.
Но делом единым милости Господней
Исхищена будет Русь из преисподней.
Гонители, мучители, постыдятся;
Верные силе Божией удивятся,
Как восстанет дивно Русь во славе новой
И в державе новой, невестой Христовой.
И вселенной земля наша тем послужит;
А Сатана изгнан вон, горько востужит,
Что одолеть не силен ее твердыни,
Божии не горазд разорить святыни,
Но своею же победился победой.
Кто верит вести, слово другим поведай.
dday11
mmm11
ggg1917
*
NNNБАЛЬМОНТУ
За то что в трепете годин,
Повитых смутою ночною
Дрожишь ты чуткою струною,
Вольнолюбивый славянин,

За то что ты не чуженин
Из царства грез, но жив одною
С отечеством, заповедною,
Последней волею глубин, —

Люблю тебя. Люблю твой злобный,
Секире палача подобный
Иль меди дребезжащей клич,

И опрометчивого гнева
Взнесенный над главами бич,
И плачь на пне родного древа.
dday14
mmm11
ggg1917
*
На суде пред Божиим престолом
Встал наш ангел и винил соседа:
Раскололась вся земля расколом.
И досталась ангелу победа
На суде пред Божиим престолом.

Но лишь громы прорекли: «победа!», —
Разодрал он с ворота до низу
На себе сиящую ризу
И взмолился «пощади!» к Престолу,
И раздралась плоть отчизны долу.
dday18
mmm11
ggg1917
*
NNNУТЕШИТЕЛЬНИЦА (сонные грезы). I
Неуловимый поцелуй
Чела коснулся? Дол кромешный
Раздвинулся... Благовествуй
В тюрьме унылой, дух утешный!

Звезда ль, плывя во мгле слепой,
Иль предносимая лампада
Меня ведет по стогнам Ада?..
Иду бесчувственной стопой

По плитам разожженным, по льду —
И в сени смертной, сквозь туман
Очей потусклых, как Тристан,
На миг распознаю — Изольду!
*
NNNУТЕШИТЕЛЬНИЦА (сонные грезы). II
Дремоты с явью зыбкой
В немеющем боренье,
Нечаянной улыбкой,
Святая, озаренье
Сонливцу ты даруешь
И с лепетом надежды
В чело меня целуешь
И в сомкнутые вежды...
«Чу», — шепчешь, — «Где-то пенье...
Чу, — праздник — слышишь? — где-то...
Там — встреча, тут — успенье...
Гостины в кущах Света!».
И робко сердцу мнится:
Та встречанам потреба,
И в ней с землей мирится
Прогневанное Небо...
*
NNNУТЕШИТЕЛЬНИЦА (сонные грезы). III
В глухую третью стражу мне
Дано под облаком наитий
К произрастанию событий
Прислушиваться в тишине.

Ночь, Аргуса многоочитей,
Глядит в мой лабиринт извне.
Не Ариадна ли в окне
Мерцает пряжей звездных нитей?

«Я чудо миру напряла...»
И вторит вести запредельной
Струны звучанье подземельной.

И раскаляясь добела,
Из рук девичьих свет кудельный
Рука прозрачная взяла.
*
NNNУТЕШИТЕЛЬНИЦА (сонные грезы). IV
Ветви надо мною
Древо простирает;
Солнечной волною
В сонном замирает
Райской щебетуньи
Весточка святая.
Порх — и нет вещуньи.
Скрылась, улетая
С ветвию счастливой...
Нет и дива — древа...
Ах, и нет в ревнивой
Памяти напева.
*
NNNПОРОЧНЫЙ КРУГ
EPIПес возвращается на свою блевотину, и вымытая свинья идет валяться в грязи.
AUTПетр. Поел. II. 2, 22
Ругаясь над старою славой,
Одно сберегли мы — бесславье;
Покончив с родимой державой,
Оставили — самодержавье.

Позор! Выступает писатель,
Как встарь, за свободное слово.
Так водит нас демон-каратель
В безвыходном круге былого.

Все ново; да тот же в нас норов!
Мы песенку тянем все ту же!
Так дочиста вымытый боров
В зловоннейшей хлюпает луже.
dday06
mmm12
ggg1917
*
Бальмонт! Не юбилейный панегирик
Моя тебе, высокий брат, хвала,
Ремесленник святого ремесла,
Безумью песен обреченный лирик!

Пал не один очередной кумирик,
Что гением в свой час толпа звала,
За тридцать лет: сменилось без числа
На зыбкой чаше легковесных гирек.

И золота литого тяжкий груз
Порой ложился даром щедрых муз
На правосудья чуткие качели.

Но с той поры, как на весы метнул
Свой жребий ты, его ничей доселе
Певучей силой не перетянул.
*
Поэты мглы, мы в поздних песнях ловим
Последние лучи души затворной;
Последних зорь румянцем прекословим,
Всезвездной Музе, лирнице соборной.

Но вскоре тусклый пурпур обескровим,
И накипью закат остынет черной.
И будет Бог всенощно славословим
В пещере ли, на площади ль просторной.

От звезд зажги, уединенный, свечи!
Твоей тоске не будет гордой кельи
На праздничном, на людном новосельи;

Ни слов ответных в новозданной речи.
Но все, что дух таит, ревнуя к людям,
Всем миром мы полюбим — иль забудем.
*
NNNПАМЯТИ Ф.Ф. КОКОШКИНА
Несчастный друг, слуга народный
И Муз поклонник благородный!
До времени пугала нас
Тебя зовущей Смерти близость.
Но зверского убийцы низость
Грозящий упредила час.

Речь замирает на устах,
Душа мертвеет, негодуя —
Но — мнится — слышу «Аллилуя»
В тебе доступных небесах.
И, друг счастливый, России в сердце
Вписалась повесть о страстотерпце!
dday07
mmm01
ggg1918
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. I.
Со свечкой в подвале
Сижу я на страже
Притихшего дома.
Тревога, истома...
То ближе, то дале
Перестрелка, — все та же...

Что-то злобное ухнет...
И костяшками пальцев
Вновь стучатся скелеты,
Под крестом не пригреты;
Воют: «Русь твоя рухнет!» —
Сонмы лютых скитальцев:

«Посажена в тесный
Застенок сынами
И ждет приговора —
Палача и позора»...
Сжалься, Душе небесный,
Очиститель, над нами!

Христофор — Богоносец
И отверженец Каин, —
Как срослись эти двое
В обличье родное,
Лютовзор — Богоносец,
Рая беженец — Каин?
dday03
mmm11
ggg1917
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. II
Может быть, это смутное время
Очищает распутное племя;
Может быть, эти лютые дни —
Человечней пред Богом они,
Чем былое с его благочинной
И нечестья, и злобы личиной.

Землю саваном крыли сугробы;
Красовались, поваплены, гробы;
Растопилась снегов белизна,
И размыла погосты весна:
И всплывает, — не в омутах ада ль? —
В половодье стремительном падаль.

Если ярость одержит сердца
И не видишь Христова лица
В человеке за мглой Вельзевула, —
Не весна ли в подполья пахнула?
Не Судьи ль разомкнула труба
Замурованных душ погреба?...
dday26
mmm11
ggg1917
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. III
Снится мне притон игорный;
На столе — не злата слитки,
А голов кровавых груды.
Бесы вкруг стола; их черный
Казначей — с казной Иуды.

Светлый гость, игрок задорный,
Разоряется до нитки;
Ставка чести погибает,
Проигрыш крупье проворный —
Смерть — лопаткою сгребает.
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. IV
Стяжательность — не в хищности слепой,
Но в жадности и зоркой, и ревнивой.
Идет окрест грабеж нетерпеливый;
А мне в глаза не мечется скупой

С дрожащею и цепкою рукой
И с бровию грозящей и пугливой.
Нас водит бес злорадно-похотливый,
Но слаще нам поджога хмель тупой.

И в лицах жертв бесовской этой свадьбы,
Внезапных нищих, тихие усадьбы
Утративших и прадедовский сад, —

Читаю хлад забвенья равнодушный,
Высокое спокойствие утрат —
И родиной горжусь великодушной.
dday11
mmm12
ggg1917
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. V
Последний плач семнадцатого года!
Исхожены блуждания тропы,
И мечутся отчаявшись толпы —
В трех маревах: Мир, Сытость и Свобода.

И твой кумир поруган, Власть Народа, —
Как ветхих слав повержены столпы!
И Мстителя багряные стопы
В точиле кар нас топчут. Нет исхода!

Но, спертая противным ветром, вспять
Ты ринешься, мятежная стихия!
Где зыбь росла, там будет мель зиять.

Простором волн уляжется Россия
Над глубиной, и смолкнет гул валов
Под звон со дна глухих колоколов.
dday31
mmm12
ggg1917
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. VI
Небес летосчисленье — тайна людям:
Чреда веков — пред Богом день один,
И дольний день — как долгий ряд годин.
Лугов от сна до срока не разбудим;

Придет весна, — разлива не запрудим.
Над медленными всходами глубин
Скоропостижно блещет серп судьбин.
Кто ныне скажет, чем заутра будем?...

Обидел душу Руси, Церковь, — бес:
Подвигнулись священные галеры
Хоругвей плавных... Чу, — «Христос воскрес!»...

И Дух попутный дышит в парус веры...
Бог видит, сколько, в этот крестный ход,
Страстей и Пасх ты справил, мой народ!
dday28
mmm01
ggg1918
*
NNNПЕСНИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ. VII
Есть в Оптиной пустыни Божия Матерь Спорительница.
По видению старца Амвросия
Написан образ Пречистой:
По край земли дивное
Богатство нивное;
Владычица с неба
Глядит на простор колосистый;
Спорятся колосья,
И множатся в поле снопы золотистого хлеба...

Тайные церкви глубин святорусских Затворница,
Руси боримой со светлыми духи Поборница,
Щедрая Благотворительница,
Смут и кровей на родимой земле Умирительница,
Дай нам хлеба в скорости, —
Добрым всходам спорости,
Матерь Божия Спорительница!
dday22
mmm12
ggg1917
*
NNNПРИБЛИЖЕНИЕ
На мировом стоим водоразделе.
Быть может, в ночь соседняя семья,
Заутра ты, там он, а там и я —
Исхищены мы будем в этом теле

Из времени, всем общего доселе,
Дабы пребыть, от ближних затая
Недвижную Субботу бытия,
Начатком вечности в земном пределе.

Быть может, воль глухой раскол — конца
Всесветного неслышное начало;
И тихий гром гремел, и в нем Гонца

О днях иссякших слово прозвучало;
И те, чье сердце зовом отвечало,
Воскресшего встречают Пришлеца.
*
NNNЛАЗАРЬ
EPIГлагола Ему сестра умершаго Марфа: Господи, уже смердит, четыредневен бо есть.
AUTИоанн. XI, 39.
— «Кого Ты любишь, Господи, недужен».
— «Не к смерти, к славе Божьей сей недуг...»
Но Лазарь — умер. Медлил дальний Друг,
И поздний Врач обманутым не нужен.

«Больной уснул, но должен быть разбужен.
Пойдем к нему!..» — Смятение, испуг
Учеников: «Убьют нас там!..» И вдруг:
«Мертв Лазарь...» — «В путь за Ним, кто с небом дружен!..»

Бежит навстречу Марфа: «Будь Ты с нами,
Он был бы жив!..» Мария то ж твердит...
И прослезился Иисус. И льнами

Обвитый — в гробе дрогнул... — «Уж смердит...»
О Чуде память слезная вседневна:
И Русь моя, и Русь — четверодневна!
mmm02
ggg1918
*
NNNСТАРЦЫ НА ПИРЕ ГАФИЗА. (Газэла)
«Что ж? Признаем ли с годами: стала нам виднее жизнь
И, когда разоблачилась от мечты, беднее жизнь?

«Так ли прежде роза рдела, соловей над розой пел?
С остывающею кровью — лилии хладнее жизнь.

«Так ли солнце било, лунный падал в сад, на кровли свет?
Как лампада без елея, теплится бледнее жизнь...»

— «Роздал плоти дар, а духа не стяжал, кто молвил так,
И другую, — учит суфи, — должен влечь позднее жизнь.

Нам же, в бодрый путь готовым, в утренний крылатый путь
Пред веселою разлукой светит все роднее жизнь.

Если глад сердец насыщен, не косит корыстный взгляд,
Тем в прозрачности явлений очи пьют жаднее жизнь.

Если Мудрость улыбнулась, ясная кивнула нам,
Тем волшебных див полнее, сверстники, — чуднее жизнь.

Как пред взором богомольца надписи священной вязь,
Мнится: тем из злата с чернью сплетена складнее жизнь.

Семь свершите омовений, осушив семь пирных чаш,
Старцы, коль шепнул вам демон: ‘Все трудней, скуднее жизнь’».
*
Эль-Руми, Эль-Руми!
Сердце мукой не томи!
Твой огонь —
Белый конь
Мчится, мчится на лугу
От погонь.
Дикой вольности не тронь
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
Радость горнюю возьми!
Твой костер —
Расцветающий шатер
На лугу,
Где смежает вечный взор
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
У коня бег отыми!
Натяни его узду!
Видишь алую звезду,
На сияющем лугу
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
Ткань палатки подыми!
На сияющем лугу
Сердце мукой не томи!
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
Сердце мукой не томи
На лугу
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
Сердце мукой не томи!
Allahon, Allahon!

Эль-Руми, Эль-Руми!
Allahon, Allahon!

Allahon, Allahon!
*
NNNVITA TRIPLEX
Белый тополь Солнцу свят,
Синий ворон Аполлону.
Воды темные поят
Белолиственную крону,
Но к таинственному лону
Ей склоняться не велят,
Чтоб увидеть Персефону.

Синий ворон говорит,
Что нашепчет тополь белый;
То за облаком парит,
То клюет окоченелый
В поле труп. А в небе спелый
Колос солнечный горит...
Ворон — я и тополь белый,
Уходящий за Коцит.
dday23
mmm06
ggg1918
*
NNNГ.И. ЧУЛКОВУ
Да, сей костер мы поджигали,
И совесть правду говорит,
Хотя предчувствия не лгали,
Что сердце наше в нем сгорит.

Гори ж, истлей на самозданном
О сердце-Феникс очаге!
Свой суд приемли в нежеланном,
Тобою вызванном слуге!

Кто развязал Эолов мех
Бурь не кори, не фарисействуй!
Поет Трагедия: «все грех,
Что воля деет. Все за всех!»

А Воля действенная: «действуй!»
ggg1919
*
Москвич, люблю я петербургский запах
Им веют эти щедрые листы...
Богема милая, еще играешь ты,
Как мышка щуплая в кошачьих лапах.
lllМосква
dday06
mmm10
ggg1919
*
NNNSONETTINO
DDDА.А. Бахрушину
Когда светил устав нарушен,
Все — трус, потоп, огонь и меч, —
В грозе междоусобных веч,
Неотвратимому послушен,

В крушеньи счастья равнодушен,
Скажи — как ты умел сберечь
Свой гордый нрав, прямую речь,
Осанку строгую, Бахрушин?

Хранит и в дни гражданских смут
Твой Музам отданный приют
Останки русской Мельпомены.

И тот же ты в своем дому —
Домовладыка, без измены
Отцам и Богу своему.
*
DDDО. Э. Озаревской
Обоих нас волшебный держит круг,
Нам родина — словесный светлый луг;
Мы любим Слово — но любовь ревнива!
Не оттого ль, ясноречивый друг,
Так наша дружба молчалива
И так угадчива, что слышит сердце вдруг,
Что в близком сердце скажется стыдливо?
*
DDDА.Т. Гречанинову.
Твоя душа, вся звон и строй
Моей душе сродни,
И дни, когда ты пел со мной, —
Отмеченные дни.

Напевный лад, что ты с мечтой
Моею обручал,
Кропил меня живой росой
И колосом венчал.

В твоих угодиях роса
И колос наливной;
В твоих напевах голоса
Земли моей родной.

Шумят в них темные леса,
Мятежится волна,
Девичья нежится краса
Туманится весна.

В моих виденьях облака
Пред месяцем плывут,
И звезды, и в звездах река
Великой вести ждут...
*
Опять вздымается грудь
И хочет эфир захлебнуть.
Опять крылатому диву
Мой дух довериться просит,
А ветер в лазури разносит
Огнекосмую гриву.

Здравствуй, свободная Песня,
Что прянула на моего коня
И стоишь за мной на его спине
Держа неколеблемую чашу
С прозрачною влагой
На голове своей.

Мы летим за просторы земли
Туда, где нас ждет
На престоле дитя
Забавляясь волчком
Небесных сфер.
*
NNNПЕРЕВАЛ
С младенчества я путь избрал прямой
И неуклонно
Иду на лоно
Святынь, — хоть их не знает разум мой.

С младенчества обрывистой тропой
Иду, упорный,
Я кручей горной —
И вот, нашел на высотах покой.

Покинул я внизу, в глубокой мгле,
Почет, богатство,
Зависть, злорадство —
Все, что свободный дух гнетет к земле.

И вижу днесь (прозрачна даль в горах)
С моей вершины
На дне долины
Как просто все и пусто! Душный прах!

Легка сума; в пути я не устал;
Песней и смехом
Играю с эхом —
И весело схожу за перевал.
*
Мудрый Цели человека знает:
Что кончает он, что зачинает.
А кончает он земное дело
И снимает изжитое тело
Ибо все свершил он в этом теле,
И тоскует об ином пределе
И живет в нем огненным почином.
Служит мудрый Целям, не Причинам.
Что ему мерещится и мнится, —
Знает он — что миру будет сниться,
Что как тень пред быстрыми конями,
Разлучась с дубравными тенями,
На раздолье снеговом впервые
Очертит он гривистыи выи.
*
Глуби вы глубинные,
Глуби голубиные
Голубого дня!
Глохнут в вас, глубинные,
Ревы льва пустынные,
Тонут гривы львиные
Медного огня.

К небу сердце клонится,
По небу сторонится
Беглою дугой.
От светила гневного,
Марева полдневного,
Робкое хоронится
На меже другой, —

Где об-он-пол мертвенно
Мреют звезды в сумраке,
А далече лев,
На глубоком сумраке —
Мнится — агнцем жертвенным
Веет, побелев.
dday23
mmm01
ggg1921
*
NNNМ.С. Альтману. 1
EPIТому из двух в одном со мной делившим Беседы простодушной хлеб и соль, Кого в боренье соприродных воль Восславить я желал бы победившим.
Эли Мойше, ты с эллином был эллин,
Ловил мне рыб в Гомеровых морях,
И кобылиц в Гомеровых зарях,
Манил ты голубиц его расселин.

Оснежен кряж, а луг весенний зелен.
Испытывать не будем вещих прях.
Широк твой путь под небом в янтарях,
Есть в сердце жар, кто жаром сплавлен — целен.

А если две поют в тебе души,
Люби жену, рабыню разреши,
Ты Сарры сын, мой брат жестоковыйный.

Мертвел утес, но жезл его рассек,
Алатырь бьет струею среброзмийной
Найди себя, кто весь — всечеловек.
ggg1923
*
NNNМ.С. Альтману. 2
Мятежному добро ль ученику
Довериться, как сердце подсказало,
Решат года, мне ж весело бывало,
Как у огней струистых над Баку,

С тем, кто умел стать другом старику,
Чьей беглой мысли ласковое жало
Целебно жгло, играя, и пронзало
Больной души сонливую тоску.

Как с отмели на море бурных бедствий
Взирал мой дух, когда передо мной
Сверкал разгадчик темных соответствий.

Две песни слышал я — внимал одной,
И верится — она не обманула,
Как лютня жизни мертвого Саула.
ggg1923
*
NNNМ.С. Альтману. 3
Я с младостью живой не разноречу,
Но горестно я гордой прекословлю.
Один выходит юноша на ловлю;
А мы благословили нашу встречу.

И камнем белым я тот вечер мечу,
Когда мой друг придет ко мне под кровлю,
Кому стихов обетный дар готовлю
И за кого пред вечностью отвечу.

Зачем же нам так долго спорить нужно
О том, что вместе распознали в мире,
О Боге живе и Его любови?

Когда гласит в нас плоти глас и крови
Единое, и вверили мы лире,
Что сердце в нас одной тоской недужно?
ggg1923
*
DDD<В.А. Мануйлову >
EPIVictori manu Elohim
Поэт, пытатель и подвижник
In nuce и в одном лице,
Вы, добрый путник, белый книжник
Мне грезитесь в тройном венце.

Вы оправдаете, ревнитель
И совопросник строгих Муз,
Двух звуков имени союз,
Рукою Божьей победитель.
ggg1923
*
DDD<Глиэру>
Глиэр! Семь роз моих фарсийских,
Семь одалиск моих садов,
Волшебств владыка мусикийских,
Ты превратил в семь соловьев.

А ныне трели тар-алмей
И хроматические слезы
Ты в гармонические розы
Преобращаешь, чародей!
mmm02
ggg1924
*
И0. (По «Прометею» Эсхила)
Луной над Океаном
Пред скованным Титаном
В стремленьи неустанном
Двурогая Ио,
Не оводом язвима —
Любовию гонима,
Проходит, мучась, мимо.
Распятый недвижимо
Взирает на нее.

«Скиталица Ио» —
И эхо гор: «Ио!» —
«Безумит жало бога,
И жжет ступни дорога
До брачного чертога,
Безмужняя Ио.
У черного порога,
Где мутный плещет Нил,
Где злачный зноен ил,
Гонитель будет мил.
Там от быка, корова,
Родит тельца святого:
В веках потомок твой
Спаситель будет мой...»

Луной над Океаном,
Пред мучимым Титаном
В блужданьи обуянном
Бежит, лучась, Ио,
Не оводом язвима,
Любовию гонима.
Распятый недвижимо
Взирает на нее.
mmm05
ggg1924
*
NNNБРЮСОВУ
Странником старца меня у ворот седмихолмного Рима
Предначертала Судьба, — зоркий художник явил.
*
Исканий труд и свет,
И горечь долгих дней —
Художнику привет
Ловцу моих теней.
*
DDDВс. Зуммеру
Уж расставались мы, когда, подвижник строгий,
Близ хижины твоей дробился светлый ключ.
Все так же ль чистый бьет, все так же ли гремуч,
Как верно ты бредешь крутой своей дорогой,
С мечтой заветною о Саровских местах,
Со звонкой песнию на радостных устах?
dday29
mmm12
ggg1926
*
Встречаю новолетие в постели.
По соннику, «постель» пророчит «путь».
Путеводи ж мои скитанья к цели,
Грядущий Год! Вожатым верным будь, —
Чтоб вновь моря вокруг меня синели,
Чтоб соль зыбей вдыхала вольно грудь,
И чуждый брег, загадочно-туманный,
Возник из волн землей обетованной.
dday31
mmm12
ggg1926
*
EPI1 Коринф. 16, 19. Римл. 16, 3-4.
Акиле и Прискилле
С их церковью домашнею,
Где Тихий светит Свет,
Испытанным в горниле, —
С любовию всегдашнею
Скитальческий привет.
lllCollegio Borromeo
dday30
mmm03
ggg1928
*
NNNСЕСТРЫ
DDDФламинго
Тесными семьями сестрински-сродные
В Отчем просторном дому
Души живут и чредою, свободные,
Сходят в земную тюрьму.
Каждая глянет в колодезь дремучий,
Каждая канет звездою падучей
С Дерева Жизни в летейскую тьму.

Каждой — свой суд и возмездье; но связана
Общей порукой семья:
Цельной единая цель предуказана,
Светит единое я.
Если в скитаньи сестра изнеможет,
Вслед ей сестра низлетит и поможет:
Каждой заслуга — победа твоя.

Брамы рабыней тебя чернокудрою
Вижу на Ганге святом,
В тереме киевском Ольгой премудрою,
Жрицей в Египте седом;
Вижу тебя исповедницей Слова,
Девой, ослепшей за Имя Христово,
Усекновенною римским мечом.

Ты ли за памятной сердцу святынею
Шла, воплощений тропой,
То баядерой, то вещей княгинею,
То христианкой слепой?..
Нет!.. Но собою на Отчем пороге
Вспомнит душа всех сестер своих в Боге,
С единосущной воскреснув толпой.
ggg1932
*
Кормит нас море родное,
Помнит прилива час:
Издали хлынет седое,
Подхватит рыбачий баркас.
На версты мели затопит
В буйном разбеге вода.
Ветер гуляет, торопит
Закидывать вглубь невода.
Море уловом откупит
Все, что награбит у нас.
С рокотом прочь отступит,
В урочный вернется час.
*