NNNБРАЧНЫЙ ВЕНОК
EPI— Друг! Как ты вошел сюда не в брачной одежде?
AUTЕвангелие от Матфея, 22, 12
Майским днем – под грезой вдохновенья –
Расцвели в саду моем цветы:
Алый мак минутного забвенья,
Мирт любви, фиалки отреченья,
Розы снов и лилии мечты.

Не коснулась осень золотая
Их живой и чистой красоты.
Злые вихри, с юга налетая,
Пронеслись в душистый вечер мая –
И завяли лучшие цветы.

Не печаль мои туманит взоры –
Сонмы дев спешат издалека.
Упадут тяжелые затворы,
«Се, Жених грядет!» – воскликнут хоры...
Мне ль войти без брачного венка?

И пошла я странницей смиренной
На призыв немеркнущей звезды.
Мне навстречу странник вдохновенный
Я к нему – с мольбою неизменной
 – «Укажи мне вечные сады».

Он взглянул таинственно и строго:
 – «Отрекись от тленной красоты.
Высоко ведет твоя дорога,
В светлый край, в сады живого Бога,
Где цветут бессмертные цветы»
*
NNNНА ВЫСОТЕ
Искала я во тьме земной
	Мою мечту.
Но ты сказал: «Иди за мной
	На высоту!»

Твой властный зов мне прозвучал
	Моей судьбой.
И я пошла к уступам скал –
	И за тобой.

Иду. Земля еще близка,
 	Но ты – со мной.
Внизу клубятся облака
	Над тьмой земной.

Внизу едва синеет лес,
	Сквозит туман.
Все ближе веянье чудес
	Небесных стран.

Все шире купол голубой
	Ты – не один.
Иду с тобой и за тобой
	К венцу вершин!

Легки пути твои, легки
	К рожденью дня.
Не оставляй моей руки,
	Веди меня.

Иные лавры здесь цветут,
	Они – не те.
Как хорошо! Как тихо тут –
	На высоте!..
*
NNNМОЯ ЛЮБОВЬ
В венке цветущем белых лилий
Бессмертный лавр – любовь моя!
То – белизна саронских лилий,
То – отблеск ангельских воскрылий,
То – блеск нагорного ручья.

Она пройдет свой путь кремнистый —
Непобедима и верна —
Как шорох нивы золотистой,
Как взох волны, живой и чистой,
Как снов полночных тишина.

Во тьме незнанья и сомненья
Алмазный луч – любовь моя!
То – белых горлиц оперенье,
То – звезд серебряное пенье
О довершенье бытия.
*
Повсюду – странница усталая –
Спешила я на дальний зов.
Тебя ждала. Тебя искала я
Во тьме неведомых веков.

Душа, тоскуя в ожидании,
Горела чище и святей.
О, да свершится испытание
Неисповедимых путей!

И вот, на голос призывающий
Открылись дивные уста.
Блеснула властью покоряющей
Снегов нагорных чистота.

И вновь в стране обетования
Воздвигнут пышно светлый храм.
Веди меня путем познания
К недостижимым небесам!
*
Есть радости – они как лавр цветут.
Есть радости – бессмертных снов приют.
В них отблески небесной красоты,
В них вечный свет и вечные мечты.

Кто не страдал страданием чужим,
Чужим восторгом не был одержим,
Тот не достиг вершины из вершин,
В тоске, в скитаньях, в муках – был один.
*
NNNМОЛИТВА О ГИБНУЩИХ
	О, Боже праведный!
	Внемли моления
	За души гибнущих
	Без искупления;
	За всех тоскующих,
	За всех страдающих,
	К Тебе стремящихся,
	Тебя не знающих!

	Не вам, смиренные,
	Чья жизнь – молчание,
	Молю покорности
	И упования.
	Вам, духом кроткие,
	Вам, сердцем чистые,
	Легки и радостны
	Тропы тернистые.

	Но вам, мятежные,
	Глубоко павшие,
	Восторг с безумием,
	И злом смешавшие;
	За муки избранных,
	За боль мгновения –
	Молю познания
	И откровения!
*
NNNЛилит. 1
EPIFaust:/Wer ist denn das?/Mephistopheles:/Betrachte sie genau!/Lilith ist das./Faust:/Wer?/Mephistopheles:/Adams erste Frau./Nimm dich in Acht vor ihren shonen Haaren/Vor diesem Shmuck, mit dem sie einzig prangt./Wenn sie damit den jungen Mann erlangt,/So lasst sie ihn so bald nicht wieder fahren.
AUT(Goethe, Faust, Walpurgisnicht).
Ты, веригами окованный,
Бледный странник, посмотри, –
Видишь замок заколдованный
В тихом пламени зари?
	Позабудь земные тернии,
	Жизнь светла и широка,
	Над тобой огни вечерние
	Расцветили облака.
Свод небесный, весь в сиянии
Ярким пурпуром залит.
Слышишь роз благоухание?..
Я – волшебница Лилит.

	Ты войди в сады тенистые,
	Кущи тайные мои,
	Где журчат потоки чистые,
	Плодотворные струи;
Где горят цветы зажженные
Догорающим лучом,
Реют сны завороженные,
Веют огненным мечом;
	Где блаженное видение
	Усыпит и обольстит
	Крепким сном... без пробуждения...
	Я – волшебница Лилит!
*
NNNЛилит. 2.
	Я прохожу в убранстве темных кос,
	В шелку моих чарующих волос,
	Подвесками червонными звеня,
	Блестит венец на рожках у меня.
Прекрасна я, как лилия долин,
Как сельский крин – наряд богини прост,
Но, веером раскинув пышный хвост,
От жадных глаз прикрыл меня павлин,
И я, спустив мой пояс золотой,
Томлю и жгу чуть видной наготой.

	От сладких чар не уклоняй свой взгляд,
	Но берегись волос моих коснуться,
	Не то в тебе нежданно встрепенутся
	Такие сны, каких не заменят
Ни жизнь, ни смерть, ни рай, ни ад,
Ни мрак пучин, ни море света,
Ни сад блаженный Магомета, –
Ничто, ничто не утолит
Раба волшебницы Лилит!
*
NNNЛилит. 3.
	Убаюкан райским пением
	В роще пальм уснул Адам.
	С торжествующим молением
	Я воззвала к властным снам:
«Сны, таинственные мстители
И вершители судеб,
Бросьте скорбные обители
Киньте сумрачный Эреб.
	На брегу Эвфрата сонного
	В роще пальм уснул Адам.
	Плод от древа запрещенного
	Я прижму к его устам.
Взвейтесь, знойные видения,
Вкруг кудрявого чела;
Он вкусит до пробуждения
Плод познания и зла.
*
NNNЛилит. 4.
Тихо жертвенник горит
Пред волшебницей Лилит.
Слышен вздох то здесь, то там,
Каплет кровь по ступеням.

Все туманней, все бледней
Сонмы плачущих теней.
Ярче пламя, ближе ад,
Громче возгласы звучат.

Темнота пурпурных брызг,
Вакханалий дикий визг.
Яд, что в сумраке разлит –
Мир волшебницы Лилит.
*
NNNЛилит. 5.
Смотрю я в даль из замка моего;
Мои рабы, рожденные в печали,
Несчастные, чьих праотцев изгнали
Из райских врат, не дав им ничего,
Работают над тощими снопами.
А я смотрю из замка моего,
Сзываю их нескaзанными снами
И знаю я, что – позже иль теперь –
Они войдут в отворенную дверь.

Они поют. Мне веянье зефира
Доносит гимн о смерти и любви.
И любо мне, властительницей мира,
Обозревать владения свои.
Здесь все – мое: леса, равнины, реки,
Все, что живет, и зиждет, и творит, –
Весь мир земной. И правят им вовеки
Любовь и смерть – могила и Лилит!
*
NNNВИОЛОНЧЕЛЬ
Играл слепец. Душой владели чары.
Вздымалась грудь – и опускалась вновь.
Смычок, как нож, вонзал свои удары,
И песнь лилась, как льет из раны кровь.

И чудился под стон виолончели
Хор демонов, мятущихся во зле.
Мои мечты к бессмертию летели,
Он звал меня к беззвездной, вечной мгле.

Он звал меня к безумию забвенья,
Где гаснет слез святая благодать.
Гудел смычок. Змея смыкала звенья.
О, дай мне жить! О, дай еще страдать!
*
Ты изменил мне, мой светлый гений,
В полете ярком в живой эфир.
Моих восторгов, моих стремлений
Унес с собою блаженный мир.

Нет больше звуков, нет больше песен,
Померкло солнце над тьмой земной:
По острым скалам – угрюм и тесен –
Змеится путь мой – передо мной.

Хочу я грезить о счастье новом,
Хочу я вспомнить о дне былом, –
Но кто-то скорбный, в венце терновом
Мне веет в душу могильным сном.
*
NNNНЕВЕСТА ВААЛА
Играла музыка во сне.
Вставали сумрачные дали.
Играла музыка во сне,
На брачный пир в чужой стране
Невесту бледную убрали.

На радость смертным и богам
Пред ней поют и пляшут жрицы.
Ее ведут в подземный храм.
Она идет по ступеням
На муки огненной ложницы.

Горят костры. Готов супруг.
Раскалены его колени.
Забил тимпан. Завился круг.
Зардел колосс. От медных рук
Легли уродливые тени.

Завился круг. Забил тимпан.
Растет безумство беснованья.
В тисках железных стиснут стан.
Какая боль прожженных ран!
Какие вопли и стенанья!

Она кричит: «Горю! Горю!..»
Родная, близкая! Мне снится,
Что я – она. Горю!.. горю!
О, скоро ль узрим мы зарю?
О, скоро ль станем мы молиться?
*
NNNНА ДНЕ ОКЕАНА
То ветер ли всю ночь гудел в трубе,
Сверчок ли пел, но, плача и стеня,
Бессильной грустью, грустью о тебе,
Все чья-то песнь баюкала меня.

И снилось мне, что я лежу одна,
Забытая, на дне подводных стран.
Вокруг во тьме недвижна глубина,
А надо мной бушует океан.

Мне тяжело. Холодная вода.
Легла на грудь, как вечная печать.
И снилось мне, что там я – навсегда.
Что мне тебя, как солнца, не видать.
*
Моя печаль всегда со мной.
И если б птицей я была,
И если б вольных два крыла
Меня умчали в край иной:
В страну снегов – где тишь и мгла,
К долинам роз – в полдневный зной, –
	Она всегда со мной.

Моя печаль со мной всегда
И в те часы, когда, рабой,
Склоняюсь я перед судьбой,
И в те, когда, чиста, горда
Мне светит в выси голубой
Моя бессмертная звезда –
	Она со мной всегда.
*
О, мы, – несчастные,
Мы, – осужденные,
Добру причастные,
Злом побежденные,
В мечтах – великие,
В деяньях – ложные,
В порывах – дикие,
В слезах – ничтожные!

Судьбой избранные,
Чуждаясь счастия,
Мы бродим, – странные, –
Среди ненастия;
В звезду влюбленные,
Звездой хранимые,
Неутоленные,
Неутолимые.

О, мы, – несчастные,
Мы, – осужденные,
Добру причастные,
Во зле рожденные.
Плода познания
В грехе вкусившие,
Во тьме изгнания
Свой рай забывшие!
*
NNNЖИЗНЬ
Жизнь – повторение вечное
Прежде начертанных строк.
Жизнь – торжество быстротечное,
Встреча безвестных дорог.

Жизнь – поношенье избранников,
Камень, влекущий на дно.
Жизнь – одиночество странников,
Цепи великой звено.

Жизнь – упованье незнающих,
Ключ в заповеданный сад.
Жизнь – испытанье страдающих,
Скорбь несказанных утрат.

Жизнь – это книга священная,
Путь в голубые края.
Тайна, во мгле сокровенная.
Жизнь – это сон бытия.
*
NNNЧЕРНЫЙ АНГЕЛ
Черный ангел с ликом властным,
Вея стужей ледяной,
Тихо, голосом бесстрастным,
Мне сказал: «Иди за мной.

Очи я тебе открою
На земную суету.
Свет увидишь за горою,
Лишь взойдешь на высоту».

— Черный Ангел, жаждой жизни
Уж давно не дышит грудь.
Путь к неведомой отчизне
Пролагаю как-нибудь.

Дальше лег он иль короче,
Шире, уже, – все равно.
Слишком ясно видят очи,
Слышать чутко мне дано.

Но внемли мои молитвы
И слезам не прекословь, –
Не гаси на поле битвы
Материнскую любовь!»

Внял моленью Ангел строгий,
Черной тенью отлетя.
Дальше – скучною дорогой –
Понесу мое дитя.
*
В сумраке и скуке
Тает день за днем.
Мы одни – в разлуке,
Мы одни – вдвоем.

Радость иль утрата —
Но уста молчат.
Прячет брат от брата
Свой заветный клад. —

Тайной сокровенной
От нечистых рук
Кроет мир священный
И блаженств, и мук.
*
Есть райские видения
И гаснущая даль.
Земные наслаждения,
Небесная печаль.

Есть благовест обителей
И правды торжество.
Есть слезы небожителей
Отвергших Божество.

Есть холод безучастия
И волн кипучий бег.
Но только призрак счастия
Недостижим вовек.
*
Не ропщи на гнет твоей судьбы, –
В этом мире счастливы рабы.
Кто с душой свободною рожден –
Будет к пытке гордых присужден.

Если есть огонь в душе твоей,
Что похитил с неба Прометей,
Глубоко сокрой его в груди,
Красоты бессмертия не жди.

Вечной жаждой истины томим,
Вечным злом за истину гоним,
Ты падешь в неравенстве борьбы. –
В этом мире счастливы рабы.
*
NNNНА СМЕРТЬ ГРАНДЬЕ
Он был герой. Он был один из тех –
Отмеченных, для вечности рожденных,
Чья жизнь, в исканье призрачных утех,
Стремясь к добру, впадала в мрак и грех
Ошибок тяжких, смертью искупленных.
Он к цели шел – бесстрашен и упрям.
Когда ж костер – избранников награда –
Вздымил над ним свой скорбный фимиам,
Послышалось из сумрачного ада:
«О, Боже мой, прости моим врагам!»

И мы страдать умеем до конца.
И мы пройдем чрез пытки и мученья
С невозмутимой ясностью лица,
Когда для нас тернового венца
Откроется бессмертное значенье;
Добро и зло – равно доступны нам;
И в нас есть Бог, есть истина благая,
Святой любви несокрушимый храм...
Но кто из нас воскликнет, погибая:
 – О, Боже мой, прости моим врагам!
*
NNNМУЧЕНИК НАШИХ ДНЕЙ
Подняв беспомощный свой хлыст,
Он в клетку стал. Закрылась дверца.
Звучит хлыста привычный свист,
Не слышно трепетного сердца.
В игре его поранил лев;
Он страждет, но стонать не смеет.
И ждет, смертельно побледнев,
Что, вот, раздастся лютый рев
И зверь от крови опьянеет.
Зажав рукой глубокий шрам,
Украдкой ищет он затвора.
Умри! Твой страх не нужен нам.
Внемли молчанью приговора!
Он бросил хлыст... задвижку жмет..
Рука бессильна... грудь не дышит....
Почуял зверь, взыграл и вот –
Присев, хвостом по бедрам бьет....
О! Кто здесь видит? Кто здесь слышит?...
*
Мой Ангел-Утешитель,
Явись мне в тишине.
Небесную обитель
Открой мне в тихом сне.

За жар моих молений
Под тяжестью креста –
Отверзи райских сеней
Заветные врата.

Склонись к слезам и стонам
Тоски пережитой; –
Одень меня виссоном,
Дай венчик золотой.

От лилий непорочных,
Чтo дышат в небесах,
На сумрак дум полночных
Стряхни червонный прах.

Чтоб верить постоянно
Средь ужаса земли
Ликующим «Осанна!»
Мой слух возвесели.

Страдать хочу я, зная, –
Зачтен ли трудный путь,
Ведет ли скорбь земная
К блаженству где-нибудь?
*
В долине лилии цветут безгрешной красотой
Блестит червонною пыльцой их пестик золотой.
Чуть гнется стройный стебелек под тяжестью пчелы,
Благоухают лепестки, прекрасны и светлы.

В долине лилии цветут... Идет на брата брат.
Щитами бьются о щиты, – и копья их стучат.
В добычу воронам степным достанутся тела,
В крови окрепнут семена отчаянья и зла.

В долине лилии цветут... Клубится черный дым
На небе зарево горит зловещее над ним.
Огонь селения сожжет, – и будет царство сна.
Свой храм в молчанье мертвых нив воздвигнет тишина.

В долине лилии цветут. Какая благодать!
Не видно зарева вдали и стонов не слыхать.
Вокруг низринутых колонн завился виноград
И новым праотцам открыт Эдема вечный сад.
*
NNNСЕРЕБРЯНЫЙ СОН
Мне снился розовый туман,
Разлившийся над далью снежной.
К вершинам белым горных стран
Пред нами путь лежал безбрежный
Мы шли вдвоем – среди пустыни снежной.

Цвели в моем чудесном сне
Цветы и пальмы снеговые,
Как те – что светятся впервые
На замерзающем окне.
Они цвели в моем чудесном сне.

Над нами бледные растенья,
Как призраки полдневных стран.
Свивали блещущие звенья
Из льда иссеченных лиан.
И мы – застывшие виденья —
Вступили в мир сверканья, пенья,
Вошли в серебряный туман.

Лучи, алея в снежной пыли,
Венки из роз для нас плели.
Могучий свет вставал вдали
Мы шли, мы плыли, мы скользили,
Едва касаясь до земли.

Мы шли, мы плыли, мы летели.
За нами, музыкой свирели,
Как в тишине хрустальных зал,
Наш каждый шаг звучал и трепетал.

И звуки те росли и пели,
Чтоб вечно жить – и длиться, и расти.
И звуки те росли и пели
О всеблаженстве дальней цели
Всесовершенного пути.
*
Вы ликуете шумной толпой,
Он – всегда и повсюду один.
Вы идете обычной тропой,
Он – к снегам недоступных вершин.

Вы глубоких скорбей далеки;
Он не создан для мелких невзгод.
Вы – течение мутной реки;
Он – источник нетронутых вод.

Вы боитесь неравной борьбы;
Цель его – «иль на нем – или с ним!»
Вы – минутного чувства рабы;
Он – властитель над сердцем своим.
*
Взор твой безмолвен – и всюду мгла;
Солнце закрыла ночь безотрадная,
Сердце, как небо, грусть обвила.
Но жду так кротко, верю так жадно я.

Ты улыбнешься – и ярким днем
Жизнь озарится во мраке ненастия,
Радугой вспыхнет в сердце моем,
Смехом блаженства, трепетом счастия!
*
Рассеялся знойный угар
Не борется сердце мятежно.
Свободна от тягостных чар,
Люблю я глубоко и нежно.
	Глубоко и нежно.

Пучину огня переплыв,
Изведав и вихри, и грозы,
Ты слышишь ли кроткий призыв? –
В нем дышат надежды и слезы.
	Надежды и слезы!

Блаженство? – Мгновенно оно,
И нет заблужденью возврата.
Но вечного чувства звено
Да будет велико и свято,
	Велико и свято.
*
Есть для тебя в душе моей
Сокрытых воплей и скорбей,
И гнева тайного – так много,
Что, если б каменным дождем
Упал он на пути твоем –
Сквозь вихрь прошла б твоя дорога
Огня и стужи ледяной.
Ее хватило б до порога
Владений вечности немой.

Есть для тебя в душе моей
Неумирающих огней,
Признаний девственных – так много,
Что – если бы в златую нить
Тех слов созвучья перевить –
Она достигла бы до Бога,
И ангелы сошли бы к нам,
Неся из райского чертога
Свой свет, свой гимн, свой фимиам!
*
Я люблю тебя ярче закатного неба огней,
Чище хлопьев тумана и слов сокровенных нежней,
Ослепительней стрел, прорезающих тучи во мгле;
Я люблю тебя больше – чем можно любить на земле.

Как росинка, что светлый в себе отражает эфир,
Я объемлю все небо – любви беспредельной, как мир,
Той любви, что жемчужиной скрытой сияет на дне;
Я люблю тебя глубже, чем любят в предутреннем сне.

Солнцем жизни моей мне любовь засветила твоя.
Ты – мой день. Ты – мой сон. Ты – забвенье от мук бытия.
Ты – кого я люблю и кому повинуюсь, любя.
Ты – любовью возвысивший сердце мое до себя!
*
Не для скорбных и блаженных
Звуки песен вдохновенных
	В мире рождены
Наши радости не вечны,
Наши скорби скоротечны,
	Это только – сны.
Сжаты нивы, блекнут травы,
Осыпаются дубравы,
	Цветом золотым.
Все цветущее так бренно,
Все, что бренно, то – мгновенно
	И пройдет как дым.
Пусть от боли сердце рвется,
Песнь орлицею взовьется
	К вольным небесам.
Не кумирню жизни пленной,
Но в свободе неизменной
	Ей воздвигнем храм.
Дальше, в высь от клетки тесной
Взвейся, песнь, стезей небесной
	В твой родной приют.
Где созвездья в стройном хоре,
В стройном хоре, на просторе,
	Вечный гимн поют!
*
Не убивайте голубей!
Их оперенье – белоснежно,
Их воркование так нежно
Звучит во мгле земных скорбей,
Где все – иль тускло, иль мятежно.
Не убивайте голубей!

Не обрывайте васильков!
Не будьте алчны и ревнивы;
Свое зерно дадут вам нивы
И хватит места для гробов,
Мы не единым хлебом живы, –
Не обрывайте васильков!

Не отрекайтесь красоты!
Она бессмертна без курений,
К чему ей слава песнопений,
И ваши гимны, и цветы,
Но без нее бессилен гений.
Не отрекайтесь красоты!
*
Я спала и томилась во сне,
Но душе усыпления нет,
И летала она в вышине,
Между алых и синих планет.

И, пока я томилась во сне,
Все порхала она по звездам,
На застывшей и мертвой луне
Отыскала серебряный храм.

В этом храме горят имена,
Занесенные вечным лучом.
Чье-то имя искала она
И молилась, – не помню о чем.

Но, как будто, пригрезилось мне,
Что нашла я блаженный ответ
Там – высоко, вверху, в вышине,
Между алых и синих планет.
*
Грезит миром чудес,
В хрусталях и в огне,
Очарованный лес
На замерзшем окне.

Утра зимний пожар
В нем нежданно зажег
Полный девственных чар
Драгоценный чертог. –

И над жизнью нанес
Серебристый покров
Замерзающих грез,
Застывающих снов.
*
Море и небо, небо и море
Обняли душу лазурной тоской.
Сколько свободы в водном просторе,
Сколько простора в свободе морской!

Дальше темницы, дальше оковы,
Скучные цепи неволи земной.
Вечно-прекрасны, чудны и новы,
Вольные волны плывут предо мной.

С тихой отрадой в радостном взоре
Молча смотрю я в лиловую даль.
Море и небо! Небо и море!
Счастье далеко. Но счастья не жаль.
*
Под окном моим цветы
Ждут прохладной темноты,
Чтоб раскрыться – и впивать
Росной влаги благодать.

Надо мною все нежней
Пурпур гаснущих огней.
Месяц, бледен и ревнив,
Выжнет цвет небесных нив.

Тихих слез моих росу
Я цветам моим снесу.
Грусть вечернюю отдам
Догоревшим небесам.
*
Шмели в черемухе гудят о том, – что зноен день,
И льет миндальный аромат нагретая сирень.
И ждет грозы жужжащий рой, прохлады ждут цветы.
Темно в саду перед грозой, темны мои мечты.

В полях горячий зной разлит, но в чаще тишина.
Там хорошо, там полдень спит и дышит жаром сна.
Шмели в черемухе гудят « – Мы сон его храним.
Придет гроза, – воскреснет сад – и сны замрут, как дым.
Полдневных чар пройдет угар, и будет грусть по ним.
На страже полдня мы гудим. Мы сон его храним».
*
NNNПОСЛЕ ГРОЗЫ
Затихли громы. Прошла гроза.
На каждой травке горит слеза.
В дождинке каждой играет луч,
Прорвавший полог свинцовых туч.

Как вечер ясен! Как чист эфир!
Потопом света залит весь мир.
Свежей дыханье берез и роз,
Вольней порханье вечерних грез.

Вздымают горы к огням зари
Свои престолы и алтари,
Следят теченье ночных светил
И внемлют пенью небесных сил.
*
NNNГОЛОСА ЗОВУЩИХ. 
1.
Когда была морскою я волной,
Поющею над бездной водяной,
Я слышала у рифа, между скал,
Как чей-то голос в бурю простонал:
	«Я здесь лежу. Песок мне давит грудь.
	Холодный ил мешает мне взглянуть
	На милый край, где хижина моя,
	Где ждет меня любимая семья».
Так кто-то звал, отчаяньем томим.
Что я могла? – Лишь плакать вместе с ним,
И пела я: забудь печаль твою!
Молчи. Усни. Я песнь тебе спою.

2.
	Когда, легка, пушиста и светла,
	Воздушною снежинкой я была,
	В метель и мрак, под снежной пеленой,
	Мне снова зов послышался родной:
«О, где же ты? Откликнись! Я – один,
Бреду в снегах засыпанных равнин,
Мне не найти потерянных дорог.
Я так устал, так страшно изнемог».
	Предсмертный сон – как смерть – неодолим.
	Что я могла? – замерзнуть вместе с ним
	И светлый мир хрустальной чистоты
	Вплести в его последние мечты.

3.
Когда я слабой женщиной была
И в этом мире горечи и зла
Мне доносился неустанный зов
Неведомых, но близких голосов, –
	Бежала я их слез, их мук, их ран!
	Я верила, что раны их – обман,
	Что муки – бред, что слезы их – роса.
	Но громче, громче звали голоса.
И отравлял властительный их стон
Мою печаль, мой смех, мой день, мой сон.
Он звал меня. – И я пошла на зов,
На скорбный зов безвестных голосов.
*
NNNАНГЕЛ СКОРБИ
Кто в молитве тихой
Здесь чело склонил,
Реет над крестами
Брошенных могил?
Тень от крыльев черных
Стелется за ним...
Это – Ангел Скорби
Чистый серафим.

Внемлет он печально
Отзвукам земли.
Вздохам всех забытых,
Гибнущих вдали.
Муки угнетенных,
Боль незримых ран
Видит Ангел Скорби,
Гость небесных стран.

Вечностью низринут
В трепетный эфир,
Мрачным сном кружится
Наш преступный мир.
Но тоской великой
Благостно томим,
Молится за смертных
Чистый серафим.

Смотрит он с укором
В горестную тьму.
Цель земных страданий
Не постичь ему.
И роняет слезы
В утренний туман
Бледный Ангел Скорби,
Гость небесных стран.
*
NNNSONNAMBULA
На высоте, по краю светлой крыши
Иду во сне. Меня манит луна.
Закрыв глаза, иду все выше, выше...
Весь мир уснул, над миром я одна.

В глубоком сне, сквозь спящие ресницы,
Страну чудес я вижу над собой; –
Сияют башен огненные спицы,
Курятся горы лавой голубой.

Светись, мой путь! Что бездны, что препоны!
Что жизнь и смерть, – когда вверху луна?
Меня зовут серебряные звоны –
И я иду, бесстрашна и сильна.
*
Над белой, широкой пустыней
Засыпанных снегом равнин —
Стезею серебряно-синей
Проносится призрак один.

Черты его бледны и юны,
В них мира и сна торжество,
И ропщут певучие струны
Рыдающей арфы его.

Заслышав чудесное пенье,
Забудешь и вьюгу, и снег.
В нем вечное светит забвенье,
В нем сладость неведомых нег.

Но только померкнет сознанье, —
Он близок, он здесь, он приник!
И дышит мечтой обладанья
Его неразгаданный лик.
*
NNNДВА ГОЛОСА
Порой в таинственном молчании
Я слышу – спорят голоса.
Один – весь трепет и желание —
Зовет: «Туда! В простор, в сияние,
Где звезд рассыпана роса!»

«Но здесь – весна благоуханная. —
Твердит другой. – Взгляни сюда,
Как хороша страна желанная,
Страна цветов обетованная,
Где спят библейские стада».

«В цветах есть змеи ядовитые. —
Пророчит первый. – Берегись!
Для жертв падут стада убитые,
Ищи ступени позабытые
В бескровный храм, в благую высь».

Но тихий ропот снова слышится:
«Промчится ветер – и шурша,
Ковер душистый заколышется...
Не наглядится, не надышится
На вешний луг моя душа».

«За мной! Я дам венец избрания!» —
Звучит победно властный зов.
«Что перед ним весны дыхание,
Земных кадил благоухание
И фимиам твоих лугов?

С прохладой вечера нежданною
Их обовьет сырая тень.
А там, вверху, над мглой туманною
Гремит «Осанна» за «Осанною»
И день, и ночь, – и ночь, и день!»
*
NNNСКАЗКИ И ЖИЗНЬ
		1.
Реют голуби лесные, тихо крыльями звеня,
Гулко по лесу несется топот белого коня.
Вьется грива, хвост клубится, блещет золото удил.
Поперек седла девицу королевич посадил:
Ту, что мачеха-злодейка Сандрильоной прозвала,
Ту, что в рубище ходила без призора и угла,
Ту, что в танцах потеряла свой хрустальный башмачок...
Мчатся Принц и Сандрильона. Разгорается восток.
Реют голуби лесные. Нежным звоном полон лес...
Это – сказка, только сказка; – в нашем мире нет чудес.

		2.

Ярко, пышно сыплют розы разноцветный свой наряд.
Тихо дрогнули ресницы. Очи сонные глядят.
Смотрит Спящая Принцесса: – Принц склоняется над ней.
Позади пажи толпятся. Слышно ржание коней.
 – «Роза спящая, проснитесь!» – шепчет милый горячо,
И красавица головку клонит Принцу на плечо.
Оживает замок старый, всюду смех и суета:
От запрета злой колдуньи пробудилась красота.
Ярко, пышно сыплют розы разноцветный свой покров...
Это – сказка, только – сказка; непробуден сон веков.

		3.

Ропщут флейты и гитары, бубен весело гремит.
Принц танцует с Белоснежкой, – пышет жар ее ланит.
Косы черные, как змеи разметались по плечам.
Бродит ясная улыбка по малиновым устам.
Семь кобольдов в серых куртках бойко пляшут тут как тут,
Плавно бороды седые плиты мрамора метут.
Сам король уснул над кубком. Одолел дружину хмель.
Златокудрые служанки стелят брачную постель.
Ропщут флейты. Молодая блещет свадебным венцом.
Это – сказка, только – сказка, с вечно-радостным концом.

Плачет в кухне Сандрильона, – доброй феи нет следа.
Спит принцесса в старом замке, – позабыта навсегда.
Служит гномам Белоснежка, – злая мачеха жива.
Вот вам жизнь и вот вам правда, а не вздорные слова.
*
NNNЛЕСНОЙ СОН (Сказка о звере)
	Жарко, душно. Зноен день
	Тяжело гудит слепень.
	Я лежу. Над головой
	Ель качает полог свой.

	Ох, уснуть бы мне, уснуть,
	Позабыть пройденный путь!
	Ты жужжи, слепень, жужжи,
	Легкий сон мой сторожи.

	Пахнет мохом и травой,
	Высоко над головой
	Шелестит сквозная тень
	Тяжело гудит слепень.

	Под докучный гулкий звон
	Прилетел желанный сон,
	Вежды томные смежил –
	И глядеть не стало сил.

	И мечтать не стало грез.
	Ветви кленов и берез
	Затемнили яркий день,
	Тяжело гудит слепень.

Мнится мне, что надо мной
Ткет шатер полдневный зной.
В том шатре, как в жарком сне,
Хорошо и сладко мне.

У моих приткнувшись ног,
Няня вяжет свой чулок.
Добр и грустен нянин взгляд,
Спицы острые блестят.

Няня дремлет. Зноен день.
Тяжело гудит слепень.
«Ты жужжи, слепень, жужжи.
Няня, сказку расскажи».

	Ноет шмель. Звенит пчела.
	Няня сказку начала:
	«В нашем царстве полон лес
	Неизведанных чудес.

	В самой чаще, в гущине,
	Есть дворец, сдается мне.
	Весь из золота он слит
	Чистым серебром покрыт.

	Там из пола бьет вода,
	Не иссякнет никогда.
	Утром – бродит там луна.
	В полдень – музыка слышна.

	А в полночной тишине...» –
	«Няня, няня, жутко мне!
	Знаю, помню, кто такой
	Покидает свой покой.

	Кто луне, как солнцу, рад,
	Чьи шаги во тьме стучат
	Вкруг куста заветных роз,
	Что в саду волшебном взрос».

	«Слушай». Няня шепчет мне:
	«Вот, в полночной тишине,
	Тихо, тихо скрипнет дверь,
	Выйдет в сад косматый зверь.

	Ждет он в полночь с давних пор,
	Скоро ль дрогнет темный бор,
	Скоро ль милая придет,
	В звере милого найдет.

	Ты поди к нему, поди,
	Припади к его груди –
	И воскреснет пред тобой
	Королевич молодой».

«Няня, няня, страшен зверь!
Не царевич он, поверь.
Черных чар на нем печать.
Будет зверь мне сердце рвать!

Выпьет зверь по капле кровь!
Няня, саван мне готовь...
Ты жужжи, слепень, жужжи,
Смертный сон мой сторожи».

	Няня, спицами блестя,
	Вяжет – шепчет: «Спи, дитя.
	Спи. Не бойся. Встанет зверь –
	После, после... Не теперь.

	Крепки стены. Цел засов.
	Там, промеж семи столбов,
	Он прикован на цепи.
	Тише, – тише, – тише, – спи».
*
NNNМЮРГИТ
	1.
Проснувшись рано, встал Жако, шагнул через забор.
Заря окрасила едва вершины дальних гор.
В траве кузнечик стрекотал, жужжал пчелиный рой,
Над миром благовест гудел – и плыл туман сырой.
Идет Жако и песнь поет; звенит его коса;
За ним подкошенных цветов ложится полоса.
И слышит он в густой траве хрустальный голосок:
«Жако, Жако! иль ты меня подкосишь, как цветок?»

Взглянул Жако, – сидит в траве красавица Мюргит,
Одними кудрями ее роскошный стан прикрыт.
Два крупных локона, черней вороньего крыла,
Как рожки вьются надо лбом; как мрамор, грудь бела;
Темней фиалки лепестков лиловые глаза;
Сама рыдает, – а с ресниц не скатится слеза.
Уста – румяные, как кровь; в лице – кровинки нет.
Вокруг руки свилась змея – и блещет, как браслет.
«Кой черт занес тебя сюда?» – смеясь, спросил Жако.
«Везла я в город продавать сыры и молоко.
Взбесился ослик и сбежал, – не знаю, где найти.
Дай мне накинуть что-нибудь, прикрой и приюти».
«Э, полно врать!» – вскричал Жако, – какие там сыры?
Кто едет в город нагишом до утренней поры?
Тут, видно, дело не спроста. Рассмотрят на суду.
Чтоб мне души не погубить, – к префекту я пойду».

«Тебе откроюсь я, Жако», – заплакала она:
« Меня по воздуху носил на шабаш Сатана.
Там в пляске время провели, – потом запел петух.
Меня домой через поля понес лукавый дух.
Вдруг, снизу колокол завыл, – метнулся Сатана.
В траву, как пух, слетела я. Вот вся моя вина.
О, горе мне! То – не заря, то – мой костер горит!
Молчи, Жако! Не погуби красавицу Мюргит!»

	2.
Гудят-поют колокола, плывет могучий звон.
Вельможи, чернь – и стар и млад – спешат со всех сторон.
Все лавки заперты; на казнь глазеть пошли купцы.
Бежит молва, разносит весть, несет во все концы.
Несется радостная весть, сплочается народ.
За Маргариту молит клир и певчих хор поет.
Во всех приходах за нее по сотне свеч горит.
«Во славу Бога» ныне жгут красавицу Мюргит.
«Эй, расступись, честной народ!» – Расхлынула волна.
Монахи с пением кадят и между них – она.
Идет. Спадает грубый холст с лилейного плеча;
Дымясь, в руках ее горит пудовая свеча.
Доносчик тут же; вслед за ней, как бык, ревет Жако:
«Прости, прости меня, Мюргит, – и будет мне легко!
Души своей не загубил, – суду про все донес
А что-то сердцу тяжело и жаль тебя до слез».

Лиловым взором повела красавица Мюргит:
«Отстань, дурак!» – ему она сквозь зубы говорит –
Не время плакать и тужить, когда костер готов.
Хоть до него мне не слыхать твоих дурацких слов».
Но все сильней вопит Жако и с воплем говорит:
«Эх, что мне жизнь! Эх, что мне свет, когда в нем нет Мюргит!
Скажу, что ложен мой донос, и вырву из огня.
Я за тебя на смерть пойду – лишь поцелуй меня!»

Блеснула жемчугом зубов красавица Мюргит,
Зарделся маком бледный цвет нетронутых ланит, –
В усмешке гордой, зло скривясь, раздвинулись уста, –
И стала страшною ее земная красота.
«Я душу дьяволу предам и вечному огню,
Но мира жалкого рабом себя не оскверню.
И никогда, и никогда, покуда свет стоит,
Не целовать тебе вовек красавицу Мюргит!»
*
NNNВЛАСТЕЛИН
		1.
Ты помнишь? – В средние века
	Ты был мой властелин.
Ты взял меня издалека
	В свой замок меж долин.
От властных чар твоих бледна,
В высокой башне у окна
	Грустила долго я –
И над туманами долин
К тебе, мой маг, мой властелин,
	Неслась тоска моя.

		2.
Мои влюбленные пажи
	Служили верно мне;
Их кудри – цвета спелой ржи –
	Сребрились при луне.
Но лунный свет, блеснув, угас.
Взошла заря. С прозревших глаз
	Упала пелена.
Я пряжу тонкую взяла
И с ней покорно замерла
	У моего окна.

		3.
Трубит герольд. Окончен бой
	В далекой стороне.
О, скоро ль буду я с тобой!
	Вернешься ль ты ко мне?
Мой ум в томленье изнемог.
Я жду. Гремит победный рог,
	Разносится, звеня.
Тесней сомкнулся страшный круг,
Стучится смерть. Вернулся друг.
	«Ты не ждала меня?»

		4.
«О, я ждала тебя, ждала,
	И ждать готова вновь.
Чрез мрак отчаянья и зла
 	Прошла моя любовь!
О, я ждала...» Но острый меч
Спешит мольбы мои пресечь
	Забвением без грез.
Мой слух наполнил свист и гул,
Холодный вихрь в лицо пахнул. –
	И жизни сон унес.

		5.
Прошли мгновения – века –
	И мы воскресли вновь.
Все так же властна и крепка
	Бессмертная любовь.
Я вновь с тобой разлучена,
Грущу, покорна и бледна,
	Как в замке меж долин.
И вновь, как в средние века,
Все те же грезы и тоска,
	Все тот же властелин.
*
Во тьме кружится шар земной,
Залитый кровью и слезами,
Повитый смертной пеленой
И неразгаданными снами.

Мы долго шли сквозь вихрь и зной
И загрубели наши лица.
Но лег за нами мрак ночной,
Пред нами – вспыхнула Денница.

Чем ближе к утру – тем ясней;
Тем дальше сумрачные дали. –
О сонмы плачущих теней
Нечеловеческой печали!

Да в вечность ввергнется тоска
Пред солнцем правды всемогущей.
За нами – Средние Века.
Пред нами – свет зари грядущей!
*
NNNПЛОВЦЫ
Горел восток – когда к великой цели
Мы против волн направили челнок.
Мы плакали, мы верили, мы пели, –
Нас не страшил «неумолимый Рок».

Для жертв толпы, тупой и озверелой,
Сплетали мы венки небесных роз,
Над тьмой веков сверкал наш парус белый,
А на корме спокойно спал Христос.

Но вот гудят бушующие сферы,
Сокрыта звезд святая красота.
И смотрим мы с тоской забытой веры
На кроткий лик уснувшего Христа.

Блаженный край, ты вновь недосягаем!
Мы встретим смерть без гимнов и цветов...
И на устах немеет скорбный зов:
«О, Господи, проснись!.. Мы погибаем!»
*
NNNКРЕСТ
Люблю я солнца красоту
И музы эллинской создания.
Но поклоняюсь я Кресту,
Кресту – как символу страдания.

Что значит рознь времен и мест? –
Мы все сольемся в бесконечности;
Один – во мраке черной вечности –
Простерт над нами скорбный Крест.
*
Мой тайный мир – ристалище созвучий
На высотах свободной красоты.
Гудит их спор, то – властный и могучий,
То – чуть звенящий, сладостно-певучий,
То – как щиты, что бьются о щиты.

Мои мечты – лучистые виденья,
Стряхнувшие земной тяжелый прах.
Как фимиам небесного кажденья –
Они парят к вершинам возрожденья
На розовых и голубых крылах.

Моя душа – живое отраженье
О небесах тоскующей земли.
В ней – ярких звезд лучистые вторженья,
В ней – чистых жертв благие всесожженья,
В ней лавр и мирт победно расцвели.
*
NNNСВЯТОЕ ПЛАМЯ
Напрасно в безумной гордыне
Мою обвиняют мечту
За то, что всегда и поныне
Я Духа Великого чту.

Горда осененьем лазурным
Его голубого крыла,
Порывам ничтожным и бурным
Я сердце свое заперла.

Но храма высот не разрушу,
Да светочи к свету ведут!
Несу я бессмертную душу,
Ее же представлю на Суд.

Мой разум стремится к вершине
И к зову вседневного глух.
Со мною всегда и поныне
Великий и благостный Дух.

Поправших Его наказуя,
Он жив и могуч для меня.
Бессмертную душу несу я
Как пламя святого огня!
*
NNNМАТЕРИНСКИЙ ЗАВЕТ
DDD(Моему сыну Евгению)
Дитя мое, грядущее туманно,
Но все в тебе, от самых юных лет,
Неодолимо, властно, непрестанно
Мне говорит, что будешь ты – поэт.

Дитя мое, узка моя дорога,
Но пред тобой свободный ляжет путь.
Иди, иди в сады живого Бога
От аромата вечного вздохнуть!

Там, высоко, на девственной вершине,
Где, чуть дымясь, почили облака,
Растет цветок, нетронутый доныне,
Взыскуемый как в прежние века.

Пусть говорят, что путь твой – путь безумных,
От вечных звезд лица не отврати.
Для пестрой лжи услад и оргий шумных
Не отступай от гордого пути.

Пусть говорят, что сны твои обманны.
Дитя мое, и жизнь и смерть – обман.
Иди, иди в лазурные туманы!
За ним, за ним, цветком небесных стран!

Найдешь его – и узришь мир безбрежный
У ног своих! – Но помни и внемли:
Тогда, мой сын, сойдя с вершины снежной,
Неси твой дар в святую скорбь земли.
*
NNNС ТЕХ ПОР
С тех пор, как ты узнал меня,
          Ты весь, ты весь — иной.
Зарей небесного огня
          Зажжен твой путь земной.

С тех пор с духовных глаз твоих
          Упала пелена.
Ты стал душой, как вечер, тих,
          Свободен — как волна.

Ты мир поэзии постиг,
          Бессмертный и святой.
Ты сбросил гнет земных вериг,
          Ты окрылен мечтой.

С тех пор легка твоя тоска,
          Немая даль ясней.
Ты вспомнил прошлые века,
          Виденья давних дней.

Все те же встречи и любовь
          Во тьме былых времен.—
Познал, что мы воскреснем вновь,
          Что наша жизнь есть — сон.
*
NNNКРЫЛЬЯ
EPIRevertitur in terram suam,/	unde erat,/	et spiritus redit ad Deum,/	qui dedit illum.
EPPP«Земля еси – и в землю отыдеши.»
Знала я, что мир жесток и тесен,
Знала я, что жизнь скучна и зла.
И, плетя венки из майских песен,
Выше туч свой замок вознесла.

Здесь дышу без горечи и гнева,
Оградясь от зависти и лжи,
Я – одна, зато я – королева
И мечты мне служат – как пажи.

Сонмы снов моей покорны власти,
Лишь один, непокоренный мной,
О каком-то необъятном счастье
Мне лепечет каждою весной.

В этом сне – о, радость, о, забвенье! –
Юный смех невозвратимых лет...
Тайных струн сверкающее пенье...
Взмахи крылий... царственный рассвет!..

О, мой сон, мой лучший, мой единый,
С темной жизнью сжиться научи!
Чтоб не слышать шорох лебединый,
Чтоб забыть могучие лучи!

Все, что бренно, – гаснет быстротечно.
Догорит земное бытие.
Лишь в тебя я верю вечно, вечно,
Как душа в бессмертие свое!

Но в ответ я тихий шепот внемлю,
Шепот листьев, падающих ниц.
«Ты – земля... и возвратишься в землю...»
О, заря!.. О, крылья белых птиц!
*
NNNОСЕННЯЯ БУРЯ
Осенняя буря несется над морем,
Вздымая пучины с глубокого дна,
Со свистом сгибая стволы вековые
И тонкие ветви прибрежных ракит.

Не я ли блуждаю в осеннюю бурю
По диким уступам неведомых скал?
Тяжелые вздохи доносятся с моря,
Холодные брызги кропят мне чело.

Ищу я – напрасно. Все пусто, все мертво.
Зову я – мне ветер рыдает в ответ.
Есть радость для сердца, для взора – улыбка,
Но души – как звезды от звезд – далеки.

О Боже, создавший и небо, и землю,
И гордую силу свободных стихий,
Зачем мы так слабы, зачем одиноки
Предмраком безвестным грядущего дня?
*
Что можем мы в своем бессилии?
Чья грусть больнее и безмернее?
Мы насаждали мирт и лилии –
И возросли... волчцы и терние.

Не нам святые откровения,
Не нам владеть великой властию,
В любовь мы верили, как в гения –
И предавались ... любострастию.

Не нам уйти от мира ложного,
Стремиться к счастью возрожденному.
Мы ожидали невозможного –
И поклонились ... обыденному.
*
NNNКРАСНЫЙ ЦВЕТ
Мне ненавистен красный цвет,
	За то, что проклят он.
В нем – преступленья долгих лет,
	В нем – казнь былых времен.

В нем – блеск дымящихся гвоздей
	И палачей наряд.
В нем – пытка вымысел людей,
	Пред коим бледен ад.

В нем – звуки труб, венцы побед,
	Мечи – из рода в род...
И кровь, текущая вослед,
	Что к Богу вопиет!
*
NNNЦВЕТОК НА МОГИЛУ
DDD(Памяти дорогой сестры Ольги Р.)
Ты была безропотно-покорна,
Ты умела верить и любить,
Дни твои – жемчужин белых зерна,
Низанных на золотую нить.

Ты была нетронутой и ясной,
Как душа хрустальная твоя.
Вечный мир душе твоей прекрасной,
Отстрадавшей муки бытия.

В светлый рай, в блаженное веселье
Пред тобой откроются врата, –
Да войдешь в бесценном ожерелье,
Как свеча пасхальная чиста.
*
NNNСПЯЩАЯ
	Я сплю, я сплю – не умерла –
	В гробу из чистого стекла,
	В венках из белых, белых роз.
	Под шепот кленов и берез.

	Свежи цветы моих венков;
	Красив и светел мой покров;
	Сквозь тень полузакрытых вежд
	Я вижу блеск моих одежд.

	Я вижу море, вижу лес,
	Закат пылающих небес
	И яркий серп златой луны,
	Струящей сказочные сны.

	На мне заклятия печать,
	Чтоб мне не думать, не желать,
	Забыть, не знать, что где-то есть
	Борьба и жизнь, вражда и месть.

	Легко дышать в гробу моем.
	Проходит сказкой день за днем.
	Всегда полны, всегда ясны
	Мои пленительные сны.

	И вижу я в мечтах своих –
	Спешит прекрасный мой Жених
	В одежде странника святой
	С певучей арфой золотой,

	В сиянье бледном вкруг чела,
	С крылами, черными, как мгла.
	Вот Он простер благую длань, –
	Вот властно молвил мне: «Восстань!»

Так жажду я, так верю я
И жду разгадки бытия –
В венках из белых, белых роз,
Под шепот кленов и берез.

Вокруг – покой и тишина,
Я сплю, я мыслю, я – одна.
На шум ветвей, на щебет птиц
Не дрогнет взмах моих ресниц.

Дремотный гул пчелы лесной
Устало вьется надо мной,
Да где-то бьет, поет вода,
Журчит, звенит: «всегда, всегда!»
*
На жизнь и вечность полюбя,
Пройдя пустыни ожидания,
Я отдала тебе себя –
На все блаженства и страдания.

В холодном сумраке разлук
И в краткой радости общения –
Чем больше жертв, чем больше мук,
Тем выше подвиг отречения.

Дымящий жертвенник погас.
Огня мы жаждали нетленного. –
И некий Дух коснулся нас,
Как дуновенье Совершенного.
*
Люблю тебя со всем мучением
Всеискупающей любви! –
С самозабвеньем, с отречением...
Поверь, пойми, благослови.

Не отступала, не роптала я,
Что смерти страх, Что жизни гнет?
Люблю! – пока душа усталая
Огнем любви не изойдет.
*
NNNВ РАЗЛУКЕ
Мой далекий, мой близкий, ты вызвал меня
	Из томленья обычного дня.
И зову я, тоскуя в безвестной тиши:
	Мой далекий, мой близкий, спеши!

Ты влечешь к высотам незакатных огней,
	Где желанья властней и больней,
Где расправлены крылья бессмертной души,
	Мой далекий, мой близкий, спеши!

Каждый день, каждый час, разлучающий нас,
	Это – луч, что без света угас,
Это – мертвая зыбь, где молчат камыши...
	Мой далекий, мой близкий, спеши!
*
Нет без тебя мне в жизни счастья:
Ни в бледных снах любви иной,
Ни в упоенье самовластья,
Ни в чем – когда ты не со мной.

Устало дремлет вдохновенье.
Тяжел и скучен путь земной.
Где отдых мой, мое забвенье,
Где жизнь, когда ты не со мной?
*
NNNСВЕТ ВЕЧЕРНИЙ
Ты – мой свет вечерний,
Ты – мой свет прекрасный,
Тихое светило
Гаснущего дня.
Алый цвет меж терний,
Говор струй согласный,
Все, что есть и было
В жизни для меня.

Ты – со мной; – чаруя
Радостью живою
В рощах белых лилий
Тонет путь земной.
Без тебя – замру я
Скошенной травою,
Ласточкой без крылий,
Порванной струной.

С кем пойду на битву,
Если, черной тучей,
Грозный и безгласный
Встанет мрак ночной?
И творю молитву:
«Подожди, могучий,
О, мой свет прекрасный,
Догори – со мной!
*
NNNЛЮБОВЬ СОВЕРШЕННАЯ
Будто сон, – но несбыточней сна,
Как мечта, – но блаженней мечты,
Величаво проходит она
В ореоле святой красоты.

Вся из снега она создана,
Вся – из пламени вешних лучей.
Никогда не помедлит она,
Не была и не будет ничьей.

И лишь в смертный единственный час
Мы усталую душу сольем
С той, что вечно сияла для нас
Белым снегом и чистым огнем.
*
NNNПЛАЧ АГАРИ
DDD(Моему сыну Измаилу)
Тяжко дышится в пустыне,
Рдеет солнце – гневный царь.
Плачет, плачет мать о сыне,
Стонет смуглая Агарь:

«Угасают все надежды,
Ангел жизни отступил.
Ты лежишь, закрывши вежды,
Бедный сын мой Измаил!

На чело от муки жгучей
Пали смертные цвета.
Кудри сбились темной тучей,
Запеклись твои уста.

Не пролил на нас Предвечный
От щедроты Своея.
Здесь, в пустыне бесконечной,
Мы погибнем – ты и я!»

Но услышал вопль о сыне
Тот, Кто славен и могуч.
И, журча, забил в пустыне
Чистых вод гремящий ключ.
	_____

	Та же скорбь мечтой унылой
	Душу мучает мою.
	Ты возжаждешь, сын мой милый, –
	Чем тебя я напою?

	Труден путь к святой отчизне,
	Где найду небесных сил?
	Мы одни в пустыне жизни,
	Бедный сын мой Измаил!

	Низойдет ли дух могучий
	С лучезарною главой –
	Да обрящешь в полдень жгучий
	Светлый ключ воды живой?
*
NNNГОРНЫЕ ВИДЕНИЯ
	С высот неразгаданных
	Небес заповеданных
Слетают к нам ангелы – вестники дня.
	Одеждами белыми
	И белыми крыльями
Сверкают в туманах лазурного месяца,
В холодных волнах голубого огня.

	Порой предрассветною,
	Сквозь сон отлетающий,
Мы слышим неясно таинственный хор.
	То гимн мирозданию
	Поют небожители,
Поют на вершинах, снегами блистающих,
На склонах во мгле утопающих гор.

	Но меркнет сияние
	Лазурного месяца,
Провидят вершины рожденье зари –
	И, снегом венчанные,
	Осыпались розами.
Не отблеском мертвым – но златом и пурпуром
Зажглись недоступные их алтари.

	И взреяли ангелы –
	Небесные вестники –
К широким пустыням родной высоты.
	Жемчужные, алые
	И желто-лиловые
По горным хребтам и уступам яснеющим
Роняли они, улетая, цветы.
ggg1902
mmm08
lllШвейцария
*
NNNГНОМЫ
Злится и вьюгами сыплет Январь,
Белой короной увенчанный царь.
Сердце сжимает неведомый страх:
Ходит ли солнце еще в небесах?
Птицы замерзшие падают в снег.
Слышен оленя ускоренный бег.
В северном небе играют огни,
Вечную жизнь возвещают они.

Жалкие гномы от стужи дрожат,
Делят в пещере отысканный клад:
«За два рубина отдай мне алмаз»
«Как бы не так! Променяю как раз!»

Жарко натоплен ликующий ад.
Черные слуги владыке кадят.
Свиток несет раболепный синклит.
В свиток паденья владыка глядит.
Много прибавилось в свитке имен,
Славит немолчно его легион.
В визге и грохоте слышно одно:
«Славен и славен еси, Сатано!»
Жалкие гномы готовятся в бой,
Клад им нельзя поделить меж собой.
Камни-рубины так ярко горят.
Светит в рубинах ликующий ад.

Ангелы Божии в небе парят.
Ставят Того, кто бессмертен и свят.
Небо открылось и в звездную высь
С гимном победным они вознеслись.
С кликом «Осанна!» взлетел хоровод,
Кликом «Осанна!» потряс небосвод.
Души спасенных услышали клик, —
Ужас восторга постигли на миг!

Пара комочков лежит на снегу:
Клад дорогой не достался врагу!
Жалкие гномы в аду не нужны;
Им ли откроются райские сны?
*
NNNДЖАН-АГИР
Цвела вечерняя заря.
Струи коралл и янтаря
	В волнах рябил зефир.
Когда приплыл в наш скучный мир
Волшебник юный Джан-Агир,
	Прекрасный Джан-Агир.

В одежде шитой серебром,
Под злато-пурпурным шатром
	Он в легком плыл челне.
И под искусною рукой
В аккордах арфы гул морской
	Роптал, как в знойном сне.

На скучный мир, на тесный мир
Взглянул волшебник Джан-Агир,
	Взглянул он – и запел.
И чары звуков понеслись
В морскую ширь, в немую высь,
	В тоскующий предел:

«Зовет волна, поет волна
О чудесах морского дна.
Как жизнь, как юность, как весна,
	Пропев, замрет она.

Так я зову, так я пою
О чудесах в моем краю.
Тебя зову, тебе пою,
	Приди на песнь мою.

Спеши! Зайдет твоя звезда.
В заботе дня уйдут года.
Найдешь ли мир? – Быть может, да.
	Блаженство? Никогда.

Но я – взамен за жизнь твою –
Блаженный сон тебе даю,
Блаженный сон в земном раю.
	Приди на песнь мою».

Так пел волшебник Джан-Агир.
И сонмы дев, забыв весь мир,
	Пошли за ним толпой.
И все, рыдая и стеня,
Взывали с трепетом: «Меня!
	Меня возьми с собой!»

И только тихая одна
Прошла безмолвна и ясна,
	И, не подняв чела.
Сквозь дикий стон безумных дев,
Сквозь страсти огненный напев –
	Она, как вздох, прошла.

Погасли отблески зари,
Дробя коралл и янтари
	На глыбах мертвых скал.
В свой дальний мир, в свой знойный мир
Уплыл волшебник Джан-Агир –
	И след его пропал.

Она же, чистая, спала, –
Душой свободна и светла
	В неведенье греха.
И сны беззвучные над ней
Взвивали рой немых теней, –
	Она была... глуха.
*
NNNЗЛЫЕ ВИХРИ
С музыкой и пением мчатся Вихри злые,
Мчат их кони быстрые, кони удалые, –
Пыль вздымают облаком, пляшут в поле чистом,
Наполняют темный лес гиканьем и свистом.
Разойдутся вольные – и пойдут забавы:
Солнце в тучи спрячется, наземь лягут травы.
А по степи стон стоит, волны веют в море!...
Сладко ли, могучие, веять на просторе?

Вдруг затихли грозные... Сердце, не дремли ты!
В тишине томительной злые чары скрыты.
Слышишь, струны звонкие дрогнули, играя:
«Оглянись, желанная! Оглянись, любая!...»
Будто колокольчики – плачет звон гитары,
В тонкие бубенчики манят злые чары.
Оглянуться хочется – но дрожат колени.
Все темнеет на небе. Все густеют тени.

И молитву краткую я прочла несмело,
Страшных слов заклятия вспомнить не успела,
Не успела, – глянула, обернулась... Что же?
Чуть качаясь, зыблется золотое ложе.
Алый полог шелковый, кисти парчевые,
На подушках вышиты птицы – как живые...
Перьями павлиньими веют опахала:
«Отдохни, желанная, если ты устала!».

Тихо нега сладкая сердце затомила.
Закурились в воздухе дымные кадила.
Рыщут струны звонкие, выпевают ясно:
«Не гляди, желанная, – ты во сне прекрасна!»
Не стерпела – глянула... Кровь захолодела!..
Волчьи зубы скалятся... когти режут тело!...
Отступись, чудовище!!.. Сгинуло – пропало.
Стонут Вихри Черные, – все им воли мало!
*
NNNВОЛШЕБНОЕ КОЛЬЦО
Есть кольцо у меня – Изумруд и Рубин
	В сочетании странном горят.
Смотрят в очи мои Изумруд и Рубин, –
	Мне понятен колдующий взгляд.
«Избери одного» – он твердит,– «пусть один
Будет дум господин, будет грез властелин,
	В царстве сна, где мечтанья царят»

Вещим оком глядит на меня Изумруд,
	Зеленея морской глубиной:
«Хорошо в глубине, где Сирены поют,
Хочешь слиться зеленой волной?
	В тихом сумраке трепет души затая,
О царица жемчужин, Джемали моя,
	Утомленная сказкой земной?»

Но я слышу призыв: над прохдадой пучин
	Будто дышит полуденный зной:
«Я – Рубин! Я – кровавый земли властелин.
	Я прожгу твой покой ледяной!
Дам все пламя, всю боль, все огни бытия,
	О царица Востока, Джемали моя,
	Пресыщенная сказкой земной!»
*
NNNЖРЕЦ СОЛНЦА
Великий Маг стоял на львиных шкурах,
Весь пламенем заката озаренный,
Одетый пышно в пурпур и виссон;
На голове священная тиара,
Златой убор египетских царей,
Венчала смоль и серебро кудрей;
Гирлянды лавра, царственно спадая
С могучих плеч, спускались до земли;
В руке его блистал, как луч полдневный,
Магический несокрушимый жезл;
А на руке, как символ высшей власти,
Горел огнями перстень Соломона,
Алел рубин в оправе золотой.
	Над ним легко, из перьев ястребиных,
	Незримою вращаемы рукой,
	По воздуху качались опахала.
	Так он стоял. И жертвенник пред ним
	Струил благоуханье киннамона
	И ладана, и красного сандала.
	Так он стоял, – служителем добра,
	Пред алтарем всерадостного Солнца, –
	И светел был, и дивен лик его!
*
NNNЖРИЦА ЛУНЫ
Но в час, когда слабеет дня влиянье,
К нему вошла я жрицею Луны,
Как дым мое белело одеянье...
Был бледен лик... Шаги – едва слышны.
	Тройной змеей сверкало ожерелье:
	Все – лунный камень, жемчуг и алмаз.
	Я принесла ему на новоселье
	Земную грусть, небесное веселье, –
	Полынь и дрок, расцветшие для нас.
Благоуханьем сладостным алоэ
Его мечты я властно вознесла
В мой мир, где слито доброе и злое,
Где вечно-сущим кажется былое –
Вне времени, как вне добра и зла.
	Открыв чела жемчужное убранство,
	Я подняла туманную фату,
	В моих очах нашел он постоянство,
	В улыбке – вечность, в мыслях – чистоту.
И вот, запели арфы в отдаленье,
Как будто сильф провеял по струнам.
Двух гордых душ – желанье и томленье,
Двух чуждых сил – воззванье и стремленье
Слились в один бессмертный фимиам.
	И гимны Солнцу были позабыты...
	О, свет неверный! Женственные сны!
	К нему вошла я жрицею Таниты –
	И он познал могущество Луны.
*
NNNВ ПУСТЫНЕ
В багряных лучах заходящего дня,
Под небом пустыни – мы были вдвоем.
Король мой уснул на груди у меня.
	Уснул он на сердце моем.

Лепечет источник: «Приди, подойди!
Водою живою тебя напою», –
 – «Король мой уснул у меня на груди, –
	Он вверил мне душу свою».

Смоковница шепчет, вершину склоня:
«Вот плод мой душистый. Возьми и сорви»
 – «Король мой уснул на груди у меня, –
	Он дремлет под сенью любви».

Спешат караваны: «Беги, уходи!
Несется самум!.. Ты погибнешь в песках».
«Король мой уснул у меня на груди, –
	Поверю ли в гибель и страх?»

Исчезли миражи, распались как дым,
Вечернее небо горит впереди.
Король мой! Ты нежно, ты свято храним.
	Ты дремлешь на верной груди.
*
NNNВ САДУ НАД БЕЗДНОЙ
Был труден путь. Был зноен день.
До полдня длилось восхождение,
И вот, обещанная тень
Пред нами встала, как видение.

И мы вошли в нагорный сад,
Где, разрастаясь в изобилии,
Жасмины пряные кадят,
Меж роз и мирт сияют лилии.

Врата златые заперты,
Нам сладко млеть в благоухании.
Под нами – травы и цветы,
Над нами – лавры и латании.

Но полдень пышет здесь огнем, —
В саду, повиснувшем над бездною,
Богиня властная есть в нем, —
Земной кумир – с короной звездною.

Мы служим ей, как божеству,
Несем ей гимны и каждения
В горячих снах и наяву —
В стихийных бурях наслаждения.

Мы ей поем, мы ей кадим,
Светло-блаженные. как гении.
И наши души, будто дым,
Исходят в медленном томлении.

Мы служим ей – как божеству.
Нам снятся жуткие видения.
И львы, желтея сквозь листву,
Лежат на страже пробуждения.
*
NNNСОН
	1
	Снилось мне – мы жили в старом доме,
	Тишина царила в гулких залах.
	По стенам висели в ряд портреты
	И смотрели острыми глазами.
В старой спальне – старое убранство,
Все с гербами, в темных, строгих тонах.
Посредине – ложе с балдахином.
Между двух зеркал оно стояло,
Повторяясь ими бесконечно.
	Но когда являлся мой любимый –
	Волшебством здесь все преображалось.
	Колебались ткани занавесок,
	Зацветали затканные розы –
	И со стен суровые портреты
	На меня приветливей смотрели.

	2
	Между ними был один старинный
	На заклятом дереве портретик, –
	Черный, злой, горбатый человечек:
	Дикий профиль, волосы щетиной,
	Рот широкий с волчьими зубами.
Страшных снов таинственный гадатель,
Черных дней зловещий прорицатель,
Он висел в моей опочивальне
Прямо, прямо против изголовья.
	Обладал одним он странным свойством:
	Если в доме было все спокойно,
	Если друг ко мне был благосклонен, –
	Злой горбун угрюмо хмурил брови.
Если ж небо жизни омрачалось,
Если в доме грусть была иль горе,
Или милый на меня сердился, –
Злой горбун зиял улыбкой страшной.

	3.
	Снилось мне, что раз, проснувшись утром,
	Чувствую, что сердце тихо ноет.
	Я спешу к волшебному портрету,
	Подхожу, смотрю, – горбун смеется...
Сердце сжалось. Кровь захолодела.
Вспоминать я стала день вчерашний,
Не случилось ли какое горе,
Или я пред другом провинилась? –
Ничего припомнить не могу я,
Только сердце бьется все больнее.
	Подошла я к зеркалу двойному
	Расчесать каштановые косы.
	Вижу – лик мой в зеркале белеет
	Молодой и нежной красотою.
И в душе я гордо усмехнулась.
И в душе воскресли все надежды!
Молода еще я и прекрасна.
Мы еще поборемся, любимый!

	4.
	Я оделась в легкие одежды,
	В белый цвет, как любит мой любимый,
	И спешу по лестнице заветной,
	Что ведет в его опочивальню.
Я спешу и вижу – мне навстречу
Вся в слезах бежит моя служанка, –
На три дня уехал повелитель,
Ждать его велел не засыпая.
	Как змея холодная и злая
	Жажда смерти в сердце шевельнулась,
	Но любовь посеяла надежду:
	Как-нибудь три дня переживу я,
	Как-нибудь перенесу разлуку.

	5.
Я ждала его три долгих ночи.
Три зари я без него встречала.
К вечеру на третий день уснула.
Вдруг, сквозь сон, послышались мне стуки,
Стуки, шумы, звоны, разговоры,
Голос друга, смех его веселый...
Я проснулась, – звуки отзвучали...
Голоса угасли в отдаленье...
Где-то дверь захлопнулась... Все стихло.

	6.
Я – к портрету. Он опять смеется.
Злой горбун оскалил волчьи зубы.
Я зову, – бежит моя служанка,
Говорю: «Подай мои наряды.
	Принеси запястья, ожерелья,
	Шелк и бархат, жемчуг и алмазы,
	Я хочу одеться королевой,
	Потому что мой король вернулся!»
— Госпожа, – лепечет мне служанка, –
Не один вернулся повелитель,
Не один – с чужой нарядной дамой.
И портрет ее велел повесить
Над твоею брачною постелью».
	(В нашем доме был такой обычай:
	Кто бы ни был новый посетитель, –
	Вмиг лицо его изображалось
	На доске волшебной против входа).
Обернулась я и вижу – точно,
Над моим висит он изголовьем,
Подошла я с трепетом к портрету,
Подошла, взглянула – изумилась.
	Вместо глаз – две круглые гляделки,
	Грубый нос и брови – как колеса,
	Толстых губ нахальная улыбка
	С добродушно-глупым выраженьем.
О, когда б она была прекрасна, –
Я б изныла ревностью бессильной!
Но взглянув на эту, – почему-то
Умереть я снова захотела...

	7.
	До зари очей я не смыкала.
	Рано утром, слышу, под окошком,
	Чей-то голос, женский и визгливый,
	Говорит кому-то: «До свиданья».
Я – к окну. И вижу – наши кони;
Вороной и белая лошадка,
Будто день и ночь, впряглись в карету,
А в карету входит незнакомка.
Круглыми как бусины глазами
Смотрит вверх, коротенькой рукою
Поцелуй кому-то посылает
И твердит: «До скорого свиданья!»
	В третий раз я смерти пожелала.
	О, когда б уснуть и не проснуться!

	8.
Как-то скоро день сменился ночью,
Будто вовсе дня и не бывало,
Загорелись свечи и лампады,
Злой горбун широко скалит зубы.
	Я оделась в черный-черный бархат,
	В знак печали косы распустила,
	В черный флер закуталась и вышла.
	Я должна увидеть дорогого,
	Иль от боли сердце разорвется!
Я иду по залам одиноким.
В зеркалах мелькаю бледным ликом.
Тень моя колеблется за мною,
Бесконечно длится анфилада.
	По стенам висят пустые рамы,
	В рамах нет ни дам, ни кавалеров.
	Длинный стол мне заступил дорогу...
	Не дойти мне, видно, к дорогому!

	9.
За столом сидят, болтают гости,
Лица их так странно мне знакомы:
Слева те, что числятся живыми,
Справа те, что числятся в умерших.
Как пройти мне: слева или справа?
	Не хочу к живым! С живыми скучно.
	Разговоры заведут, расспросы,
	Заглянут в мою больную душу,
	Захотят узнать, чтo в ней сокрыто,
	Чтo и мне самой еще неясно.
Лучше – к мертвым. С мертвыми – отрадней.
Ничего им от меня не надо.
Лики их торжественно-бесстрастны,
Голоса – таинственно-беззвучны.
	И пошла я смело и спокойно,
	Длинный стол направо обогнула.
	Тихо,тихо мертвые сидели,
	Тихо вслед мне что-то зашептали.

	10.
Я бегу по лестнице заветной,
Подо мной поют, гудят ступени,
Каждая звучит особой нотой,
Выше, выше... будто я ступаю
По струнам певучего органа.
	Подо мной поют, гудят ступени
	О блаженном мщенье всепрощенья,
	А в душе – бушующее море!
	Жизнь и смерть слились в единый трепет!
О, мой друг, тебя ли я увижу?
Не в мечтах, не призраком, не в сказке?
Если есть такое счастье в мире, –
Наша жизнь – прекрасней сновиденья!
	Но дрожат, колеблются ступени,
	Между ними – черные провалы,
	А в провалах – бездна... Мрачной тенью
	Злой горбун вдруг вырос предо мною.

	11.
Он растет – и рост его ужасен.
Он взмахнул гигантскими руками.
Знаю, знаю, – надо мне проснуться,
Чтоб не пасть в зияющую бездну!.
	Поздно! Сном я больше не владею.
	Страшный сон моей владеет волей.
	Надо мною – хохот привиденья,
	Подо мной – бездонное пространство.
	Обрываюсь. Падаю. «Любимый!
	За тебя!»... Лечу и – просыпаюсь.

	12.
Нет такой волшебной, странной сказки,
Чтоб могла сравниться с правдой жизни,
В странных снах – таятся тайны духа,
В тайнах духа – скрыто откровенье.
*
NNNВ ВЕЧНОМ СТРАХЕ
Жгут сегодня много; площадь вся в огне.
Я домой вернулась. Что-то жутко мне.

В комнату вошла я. Стала. Замерла.
Утром – люди были, а теперь – зола!

Жгли их до заката медленным огнем.
Помяни их, Боже, в царствии Твоем!

Кто меня окликнул?! Окна отперты,
Пахнут где-то близко летние цветы.

Вижу, пол усыпан лепестками роз.
Ветер предвечерний их в окно принес.

Ты ошибся, ветер, сбился ты с пути.
Мне цветов не надо. Дальше отлети.

Не дыши так жарко вихрями пустынь.
Я тебя не знаю. Сгинь! Аминь! Аминь!

Бродит инквизитор под моим окном,
Он заметит розы на полу моем.

Скажет: «Это – чары! Это – колдовство!»
И возжаждет крови сердца моего...

Боже, если вечным Ты казнишь огнем, –
Вспомни о невинных в царствии Твоем!
*
NNNКОЛДУНЬЯ (Из судебной хроники Средних веков)
— Раз с отцом гуляла я,
	Жарким полднем, в поле.
Злобой ныла грудь моя
	И тоской по воле.

— Скучно сердцу моему
	В солнце и лазури.
Хочешь, вихрь я подниму?
	Мне подвластны бури.

Обещаю, не шутя,
	Быть одной в ответе».
Улыбнулся он: «Дитя!
	Чар не знают дети».

	Чист небесный океан,
	Но звучат призывы.
	Солнце спряталось в туман.
	Притаились нивы.

	Крепнет, крепнет сила чар.
	Вихри пробежали.
	Закурился легкий пар
	В потемневшей дали.

	Как могучий, черный щит,
	По краям – из злата,
	Туча грозная летит
	Пламенем объята.

	Чуть губами шевеля
	Я шепчу: «Готово!»
	Грянул гром. Дрожит земля.
	Я сдержала слово!
*
NNNНОЧЬ ПЕРЕД ПЫТКОЙ
Я чашу выпила до дна
	Бесовского напитка.
Мне ночь последняя дана –
	А завтра будет пытка.

Со мной и други, и враги, –
	Сравняла всех темница.
«Ведь ты сильна. О, помоги!»
	Их умоляют лица.

Да, я – сильна! Сюда! Ко мне,
	Неимущие лика...
И вот, – летят, в дыму, в огне,
	Хохочут, стонут дико.

Грядет во славе Сатана,
	Грядет со свитой многой.
Над ним – двурогая луна
	И венчик шестирогий.

«Я – вам отец!» –  Он возопил. –
	Кто здесь боится муки?
Да примет знак Великих сил
	На грудь, чело и руки.

Подобен камню будет тот,
	Кто носит стигмат ада.
Он под бичами запоет.
	Огонь – ему услада.

Аминь! Крепка моя печать, –
	Да слабый закалится!»
Кто смеет здесь чего-то ждать?!
	Рыдать?.. Взывать?.. Молиться?!!
*
NNNОДЕРЖИМАЯ
Сегодня я – под властью «черной птицы»,
Она гнездо в груди моей свила.
Мне блещут чьи-то яркие зеницы,
Багровая в глазах клубится мгла.

Сегодня я – во власти злых влияний,
Я – в зареве угаснувших скорбей.
Мой лютый враг, утих ли гнев твой ранний?
Я жду тебя. Приди, сразись, убей!

Единственный, кого могу призвать я,
Не подходи. – Душа твоя светла.
В моей душе – лишь вопли и проклятья,
Затем, что я во власти Духа Зла!
*
NNNМАГИЧЕСКИЙ ЖЕЗЛ (Сонет)
Великий Маг, властитель душ влюбленных,
Простер свой жезл чудесный надо мной.
Усталых вежд очей моих бессонных,
Груди, горящей жаждой неземной,

И жарких уст, без пламени сожженных,
Коснулся властно скипетр золотой;
Он был обвит спиралью змей сплетенных,
Он заклинал змеиною четой!

И с этих пор бессильны – грозный Гений
Нежданных встреч и Демон Обольщений,
Сны бытия – все глуше, все немей.

И с этих пор – хочу ль отдаться чуду,
Хочу ль восстать – но всюду, всюду, всюду
Я вижу знак из двух сплетенных змей!
*
NNNСМЕЙСЯ!
Сегодня отдых сердцу дам,
Пойду молиться в Божий храм, –
	Ниспала с глаз завеса.
Сегодня отдых сердцу дам,
Да вновь предамся Небесам,
	Да отрекусь от Беса.

Семь ступеней ведут во храм.
Органа вздохи слышны там.
	В душе моей тревога.
Всхожу на пятую ступень –
И вижу дьявольскую тень
	У Божьего порога.

Смеются Дьявола уста.
Он шепчет мне... О, я не та!
	Не внемлю – отвернулась.
Но на бесовские слова
Я про себя, едва-едва
	Чуть зримо – улыбнулась

Исчез. По гулким ступеням
Спешу, стучусь – но заперт храм,
	И лики смотрят строго.
И глас раздался надо мной:
« – Пересмехнувшись с Сатаной,
	Пойдешь ли славить Бога?

Открыт широко Божий храм
Всем покаяньям и слезам,
	Кто плачет – тот надейся.
Но ты, чей смехом был ответ,
Ступай. Тебе здесь места нет.
	Ты – смейся! Смейся! Смейся!»
*
NNNОТРАВА МИРА
На лугу, где звонко бьет источник чистый
Светлою волною, радостной, как день,
Я нашла ягненка с шерстью серебристой...
Между ним и мною тихо встала Тень.

Шепчет, нож тяжелый мне влагая в руки:
«Пред тобою жертва, – жертву заколи.
Не создай кумира из бессильной муки,
В ней отрава мира, в ней печаль земли.

Вырастет из крови пышное растенье,
На стебле колючем красные цветы.
Первый – дерзновенье, а другой – забвенье,
Третий – опьяненье. Их познаешь ты!»

 – Знаю, Темный, знаю, – кротостью блаженной
Никогда не билось сердце у меня.
Но в душе есть жажда правды совершенной,
Есть святое пламя звездного огня.

Знаю, Темный, – в каждом дремлет сила злая,
Зверь, непостижимый воле и уму.
Зверя клятвой вечной крепко заперла я,
Тайный ключ вручила Богу моему.

Верю, верю, Боже, – избранным Тобою
Ты удержишь руку от греха и зла! –
И пошла я смело новою тропою,
И отраву мира в сердце понесла.
*
NNNИСКУСИТЕЛЬ
EPIОн отступил с ропотом – и вместе с ним бежали тени ночи.
AUT«Потерянный рай». Мильтон
«Отойди от меня, – я сказала Ему,
Ты – низвергнутый в вечную тьму
Отойди... Я иду по иному пути,
	Я хочу совершенство найти».

Сжал Он руку мою. Он о перстне шептал:
	«Тайну клятв закрепляет металл».
Но забытое слово истерлось давно;
	Договор воскресить не дано.

Край одежды моей Он схватил и грозил
	Легионом карающих Сил.
Но два белых меня осеняли крыла, –
Я под дивной защитой была.

И от века возлюбленный принял Он лик
	И склонился, и нежно приник.
Тихо имя мое повторял – и оно
	Истомляло, журча – как вино.

Но очами, узревшими благостный свет,
	На Него я взглянула в ответ.
И восставший на свет – отступил от меня,
	Как туман – от дыхания дня.
*
NNNСВ. ЕКАТЕРИНА
«Воздвигла я алтарь в душе моей.
Светильник в нем – семь радуги огней.
Но кто войдет в украшенный мой храм?
Кому расцвет души моей отдам?

Да будет он – увенчанным челом –
Прекраснее, чем был Авессалом!
Да будет сердцем, тихим – как заря,
Светлей Давида, кроткого царя!

Да мудростью и славой будет он
Стократ мудрей, славней, – чем Соломон!
Ему расцвет души моей отдам.
Пред ним возжгу мой чистый фимиам».

И глас провеял, благостен и тих:
«На небесах – предвечный твой Жених!
Он даст тебе венец нетленных роз.
Он весь – любовь. Его зовут – Христос».
*
NNNКРАСНАЯ ЛИЛИЯ
Под, тенью меж колоннами, ведущими во храм,
Уснула Дева чистая, сжигая фимиам.
Мечты Ее безгрешные небесный сон повил:
Пред Нею вестник радости – Архангел Гавриил.

От риз Его сияние, какого в мире нет.
Он держит красной лилии благоуханный цвет.
Он к Спящей наклоняется на сон ее взглянуть
И шепчет: «Благодатная, благословенна будь!»

И сонмы светлых ангелов, и тьмы бесплотных сил,
Склоняясь над Пречистою, парят в дыму кадил.
И каждый символ-лилию роняет Ей на грудь,
И каждый вторит радостно: «Благословенна будь!»
*
NNNНЕБЕСНЫЕ ОГНИ
В высоком небе
Горят огни
О счастье вечном
Поют они.

Зовет немолчно
Их стройный клир
К чертогу света
На брачный пир,

Где песней звездной
Гремит напев,
Где слышны гимны
Блаженных дев.

И хор небесный
Во мне зажег
Святую веру
В святой чертог.
*
NNNНЕБЕСНЫЙ САД
Есть в небе сад невянущий
Для детских душ, для радостных,
Земною тьмой нетронутых,
Земных страстей не знающих.

Цветут там, распускаются,
Все лилии душистые,
Все алые тюльпанчики
Да гиацинты синие.

Над ними с тихой музыкой
Порхают чудо-бабочки:
Крыло одно – лазурное,
Другое – золотистое.

Поют они на лилиях
Серебряные песенки,
На розовых тюльпанчиках
Переливают радугой.

И дети светлоликие –
В цветах благоухающих
Заводят игры детские,
Смеются смехом ангельским.

Все – в белых одеяниях
С жемчужным опоясаньем.
У каждого над лобиком
Лучистый венчик светится.

Для них цветы небесные
На небе распускаются,
Поют им чудо-бабочки
Серебряные песенки.

Для них в саду заоблачном
Блаженства незакатные, –
Для детских душ, невинных душ,
Земных страстей не знающих.
*
NNNРАЙСКИЕ ХОРЫ
	ХОР МАЛЬЧИКОВ:

	На небе ясном
	В раю прекрасном
Веселья много средь райских кущей!
	Там в вечном свете
	Играют дети
Там бьет источник – всегда поющий!

	ХОР ДЕВОЧЕК:
	На небе ясном
	В раю прекрасном
Светлы, как солнце, забавы наши.
	В лугах из света,
	Где дышит лето,
Где роз и лилий не блекнут чаши!

	ХОР БЛАЖЕННЫХ:
	На небе ясном
	В раю прекрасном
Повсюду радость и ликованья!
	В садах тенистых,
	В усладах чистых
Ни слез, ни скорби, ни воздыханья!

	ХОР АНГЕЛОВ:
	На небе ясном
	В раю прекрасном
Так полно счастье, так бесконечно!
	Так много, много
	В раю у Бога
Блаженств нежданных – но сущих вечно.
*
NNNПИЛИГРИМЫ
Знойным солнцем палимы,
 	Вдаль идут пилигримы
Поклониться гробнице священной.
	От одежд запыленныx,
	От очей просветленныx
Веет радостью цели блаженной.

	Тяжела иx дорога –
	И отставшиx так много,
Утомленныx от зноя и пыли,
	Что легли на дороге,
	Что забыли о Боге,
О крылатыx виденьяx забыли.

	Им в сияющей дали
	Голоса отзвучали,
Отжурчали поющие реки.
	Им – без времени павшим,
	Им – до срока уставшим,
Не простится вовеки. Вовеки!
*
NNNУХОДЯЩАЯ
С ее опущенными веждами
И целомудренным лицом –
Она идет, блестя одеждами,
Сияя радужным венцом.
И мысли ей вослед уносятся,
С воскресшим трепетом в груди –
Мольбы, молитвы, гимны просятся:
«Взгляни, помедли, подожди!»
*
NNNКАМЕННАЯ ШВЕЯ (Чешское предание)
Высокo, высокo, на вершине одной,
И в осенние бури, и в стужу, и в зной,
	Навевая таинственный страх,
Неподвижная дева от века сидит,
И ужасен ее заколдованный вид
	С недошитой сорочкой в руках.

Есть в народе молва, что, поднесь, каждый год,
Как в Великую Пятницу внемлет народ
	О страданьях и смерти Христа, –
У сидящей вверху оживает рука,
Чтоб иглу пропустить и чтоб после стежка
	Замереть до другого поста.

Что ни год – то стежок, что ни год – то стежок. –
Говорят, что исходит назначенный срок,
	Говорят, что устала швея.
А с последним стежком – грянет нa землю гром
И предстанем мы – люди – пред Божьим Судом,
	И увидим конец бытия.
*
NNNЧТО ТАКОЕ ВЕСНА?
О, виденья весны, вы со мной, вы со мной!
Расскажите вы мне, что зовется весной?

Что такое весна? Что такое – весна?
Это – трепет природы, восставшей от сна,
Это – говор и блеск возрождаемых струй,
Это – первой любви молодой поцелуй.
Что такое – весна? О, весна, О, весна!
Это – чаша, что нектаром жизни полна
И потоки блаженства лиет и лиет,
Это – чистых мечтаний могучий полет.
Это – сладость дыханья жасминов и роз.
Это – нега смешенья улыбок и слез.
Это – вишни в цвету, это в золоте даль.
Это юной души молодая печаль.

О, виденья весны, вы со мной, вы со мной!
Вы поведайте мне о печали земной.

Что такое печаль? Что такое – печаль?
Это – сердце, которому прошлого жаль.
Это – парус, плывущий в лазурный туман,
К голубым берегам неизведанных стран.
Что такое – печаль? О, печаль! О, печаль!
Это – эхо, зовущее в синюю даль.
Это – вздох, замирающий в синей дали,
Далеко от небес, далеко от земли.
Это – лунная греза над тьмою земной.
Это – дух, нисходящий с ночной тишиной.
Это – боль, о которой поют соловьи.
Это – девственный лик отраженной любви.

О, виденья весны, вы со мной, вы со мной!
Что зовется любовью в печали земной?

Что такое любовь? Что такое – любовь?
Это – луч, промелькнувший и скрывшийся вновь,
Это – павших цепей торжествующий смех,
Это – сладостный грех несказанных утех.
Что такое – любовь? О, любовь! О, любовь!
Это – солнце в крови, это – в пламени кровь.
Это – вечной богини слетевший покров.
Это – вешнее таянье горных снегов.
Это – музыка сфер, это – пенье души.
Это – веянье бури в небесной тиши.
Это – райская сень, обретенная вновь.
Смерть над миром царит, а над смертью – любовь.
*
Я – жрица тайных откровений.
Во тьме веков мне брезжит день.
В чудесной были воплощений,
В великой лествице рождений –
Я помню каждую ступень.

Я – жрица откровений тайных,
Слежу за цепью роковой
Моих путей необычайных,
Не мимолетных, не случайных,
Но предначертанных судьбой.

Я – откровений тайных жрица,
И мир – пустыня для меня,
Где стонут жертва и убийца,
Где страждущих белеют лица
В геенне крови и огня.
*
NNNЗАБЫТОЕ ЗАКЛЯТЬЕ
Ясной ночью в полнолунье –
Черной кошкой иль совой
Каждой велено колдунье
Поспешить на шабаш свой.

Мне же пляски надоели.
Визг и хохот – не по мне.
Я пошла бродить без цели
При всплывающей луне.

Легкой тенью, лунной грезой,
В темный сад скользнула я
Там, меж липой и березой,
Чуть белеется скамья.

Кто-то спит, раскинув руки,
Кто-то дышит, недвижим.
Ради шутки иль от скуки –
Наклонилась я над ним.

Веткой липы ароматной
Круг воздушный обвела
И под шепот еле внятный
Ожила ночная мгла:

	«Встань, проснись. Не время спать.
	Крепче сна моя печать.
	Положу тебе на грудь, –
	Будешь сердцем к сердцу льнуть.

	На чело печать кладу, –
	Будет разум твой в чаду.
	Будешь в правде видеть ложь,
	Муки – счастьем назовешь.

	Я к устам прижму печать, –
	Будет гнев в тебе молчать.
	Будешь – кроткий и ручной –
	Всюду следовать за мной.

	Встань. Проснись. Не время спать.
	На тебе – моя печать.
	Человечий образ кинь.
	Зверем будь. Аминь! Аминь!»

И воспрянул предо мною
Кроткий зверь, покорный зверь.
Выгнул спину. Под луною
Налетаюсь я теперь.

Мы летим. Все шире, шире,
Разрастается луна.
Блещут горы в лунном мире,
Степь хрустальная видна.

О, раздолье! О, свобода!
Реют звуки флейт и лир.
Под огнями небосвода
Морем зыблется эфир.

Вольный вихрь впивая жадно,
Как волна, трепещет грудь.
Даль немая – неоглядна.
Без границ – широкий путь.

Вьются сладкие виденья,
Ковы смерти сокруша.
В дикой буре наслажденья
Очищается душа.

Но внизу, над тьмой земною,
Сумрак ночи стал редеть.
Тяжко дышит подо мною
Заколдованный медведь.

На спине его пушистой
Я лежу – без дум, без сил.
Трепет утра золотистый
Солнце ночи загасил.

Я качаюсь, как на ложе,
Притомясь и присмирев,
Все одно, одно и то же.
Повторяет мой напев:

Скоро, скоро будем дома.
Верный раб мой, поспеши.
Нежит сладкая истома
Успокоенной души.

Пробуждается природа.
Лунных чар слабеет звон.
Алой музыкой восхода
Гимн лазурный побежден.

Вот и дом мой... Прочь, косматый!
Сгинь, исчезни, черный зверь.
Дух мой, слабостью объятый,
В крепкий сон войдет теперь.

Что ж ты медлишь? Уходи же!
Сплю я? Брежу ль наяву?
Он стоит – и ниже, ниже
Клонит грустную главу.

Ах, печать не в силах снять я!
Брезжит мысль моя едва. –
Заповедного заклятья
Позабыла я слова!

С этих пор – в часы заката
И при огненной луне –
Я брожу, тоской объята;
Вспомнить, вспомнить надо мне!

Я скитаюсь полусонной,
Истомленной и больной.
Но мой зверь неугомонный
Всюду следует за мной.

Тяжела его утрата
И мучителен позор.
В час луны и в час заката
Жжет меня звериный взор.

Все грустней, все безнадежней
Он твердит душе моей:
Возврати мне образ прежний,
Свергни чары – иль убей!»
*
NNNВЕЛИКОЕ ПРОКЛЯТЬЕ
DDD31 декабря 1904 г. Ночь на Новый Год.
EPIНалагаю на тебя проклятье по вине твоей./	И будет оно с тобою во все дни жизни твоей/ 	и до скончания века./	Не моя сила – Великая Сила./	Не моя воля – Великая воля. Аминь.
Будь проклят, забывший о Боге,
Поправший Великого Духа,
Меня оскорбивший безвинно,
Смутивший мой путь голубой.
И вот, я сижу на пороге.
Увяло лицо. Я – старуха.
Дорога – глуха и пустынна...
Проклятье мое над тобой.

	За то, что забыл ты о Боге –
	Вкуси от страданья и зла.
	Смотри, – я сижу на пороге,
	Я черную книгу взяла.

	За то, что кощунственным словом
	Ты Духа в тьме оскорбил, –
	Прибегла я к тайным покровам
	Моих неразгаданных Сил.

	К прекрасному, вечному краю
	Стремился мой путь голубой,
	И вот – я заклятье читаю –
	Проклятье мое над тобой.

	Будь проклят в мечтах и желаньях
	Твоей очерствелой души.
	В покое твоем и в скитаньях, –
	К безвестному мраку спеши.

	Будь проклят в болезнях и муках,
	И в счастье, и в горе твоем,
	В свиданьях любви и в разлуках
	Гори ненасытным огнем.

	Будь проклят в тоске и моленье,
	И в битве с тяжелой Судьбой,
	И в смерти позорной, и в тленье. –
	Проклятье мое над тобой.

Будь проклят забывший о Боге,
Великого Духа поправший,
Безвинно меня оскорбивший,
Смутивший мой путь голубой!

Закрыты благие дороги –
Во мраке отчаянья павшей
От сладости мщенья вкусившей. –
Проклятье мое над тобой.
*
NNNВРАТА ВЕЧНОСТИ
Мне снились горы в огне заката,
Не как туманы, не как виденья,
Но как громады земной твердыни
Преддверье славы иного мира.

Они вздымались двойной стеною,
Алели ярко над облаками
Все в чудных знаках, в заветных рунах,
Хранящих мудрость Предвечной тайны.

Мне внятны знаки, понятны руны, –
В мгновенья света и откровенья.
Но как пройду я златые стены?
Как вниду в царство иного мира?

Горят вершины в огне заката
Душа трепещет и внемлет зову.
Ей слышен шепот: «Ты внидешь в вечность,
Пройдя вратами любви и смерти».
*
NNNПИОН
Утренним солнцем давно
Чуткий мой сон озарен.
Дрогнули вежды. В окно
Розовый стукнул пион.

В яркий одевшись покров,
Пышный и дерзкий он взрос.
Льется с его лепестков.
Запах лимона и роз.

Смотрит румяный пион,
Венчик махровый склонив.
Алый мне чудится звон,
Мнится могучий призыв, –

Юности пышной знаком,
Зрелости мудрой далек.
Ветер качает цветком
Крепкий стучит стебелек

Чуждый поэзии сна,
Ранним дождем напоен,
В светлые стекла окна
Розовый бьется пион.
*
NNNБЕЛЫЕ РОЗЫ
Приди! Испей от чаши сладостной.
Свой дух усталый обнови.
Я буду светлой, буду радостной,
Я буду гением любви.

Я дам лазурные мгновения.
Приди – и сердце обнови
Полетом вольного забвения
Меж белых роз моей любви.
*
NNNВ СТРАНЕ ИНОЙ
Когда-то ты меня любил, –
	Давно, в стране иной. –
Ты полон был могучих сил,
	Ты был любимым мной.

Блеснул закат лучистых дней –
	Давно, в иной стране. –
Расстались мы – не по твоей,
	Не по моей вине.

И свод затмился голубой –
	В стране иной, давно. –
Мой друг, склонимся пред Судьбой,
	Так было суждено.
*
NNNУТРЕННИЙ ГИМН
Слышишь, как птицы щебечут в саду? –
Мчится на розовых крыльях рассвет.
В тихом саду я блаженство найду,
Влажных ветвей ароматный привет.

Слышишь дрожанье пурпуровых струн? –
Алой зари колесница плывет.
День возрожденный прекрасен и юн,
Грез обновленных воздушен полет.

Властно ликующий гимн зазвучал,
Властному зову душою внемли.
Это – мгновенье великих начал!
Это слиянье небес и земли!
*
NNNСВЕТЛЫЙ ДУХ
Я – горних стран живой привет.
Дохну, блесну – и сгинут тени.
Я – белый цвет, весенний цвет,
Дыханье вишен и сирени.

Лечу на крыльях вольных птиц,
Венчаю вечностью мгновенье.
Мне – нет предела, нет границ.
Я – весь порыв, весь – дуновенье.

Кого коснусь – навеки мой.
Со мною – свет. За мною – тени.
Я – гений, веющий весной,
С дыханьем вишен и сирени!
*
NNNПОД КРЕСТОМ
Как судьба – мне страданье она принесла.
	И я проклял – ее – как судьбу.
Но с проклятьем не свергнул я муки и зла,
Я о смерти молил – и она умерла.
	Я хочу ее видеть в гробу.

И вошел я в причудливо-убранный зал,
	Где в цветах возлежала она.
И взглянул на нее, и по имени звал.
Но под белой парчею ее покрывал
	Был покой непробудного сна.

Так бесстрастна казалась она и чиста.
	Кто-то светлый ее осенил.
Как живые – алели и рдели уста,
Но хотелось сказать: ты не та, ты не та!
	Ты под властью непознанных сил!

И скорбел я о том, что положат ее
	В непорочном уборе невест.
И не знало, не ведало сердце мое,
Что, с любовью и верой молясь за нее,
	Ей дадут ограждающий крест.

Долго ждал и страдал я, безумье тая,
	И настал предуказанный час.
Я иду, я спешу, о, невеста моя.
Ты в земле, ты – одна, ты забыта, как я,
	Для вражды, сожигающей нас!

Я пришел. Я прокрался как призрак ночной.
	Я забыл, я не ведал о том, –
Что бессилен мой заступ пред волей иной,
Что навеки ее разлучили со мной,
	Что ее оградили крестом!
*
NNNПРАЗДНИК В ТЕПЛИЦЕ
Мечтая о жарком пустынном раздолии
Колючие кактусы дремлют в безделии.
В шелку разноцветном блестят центифолии
И в розовый бархат оделись камелии.

Здесь роскошь природы, здесь пир изобилия
Зубчатые пальмы, сквозные латании.
Царит здесь надменная, белая лилия
В червонной короне, в жемчужном сиянии.

В атласных колетах нарциссы прекрасные
Ей служат – за счастье погибнуть готовые.
Обвеяны сказкой их личики ясные,
Их жесткие кудри, уста их пунцовые.

Все блещет, ликуя, в росе и в веселии
Но грезы царицы не светят победою
 – Мне скучно, нарциссы! Мне грустно, камелии!
В мечтах о блаженстве – я счастья не ведаю.

Мне горькое бремя судьбою даровано,
Я блекну под властью тоски и бессилия,
Небесной мечтою – навек зачарована,
Я – чистая, гордая, белая лилия.
*
NNNПОДЗЕМНАЯ СВАДЬБА
Как глубокo венчал нас Вельзевул!
Как глухо пел хор демонов согласный.
Под сводами гудел неясный гул.
От черных свеч дымился пламень красный.

	И вот, орган заныл, заскрежетал.
	Со вздохами невыразимой муки.
	Медлительно вращался тяжкий вал
	И скорбные росли и крепли звуки.

	Свершался тихо радостный обряд.
	Вот – руки нам навек соединили.
	Вот – подняли венцы. Они горят.
	Они зажглись огнем алмазной пыли.

Но вот, забил сильнее дым кадил,
Глубокий вздох пронесся в гулком зале –
И мерный голос внятно возвестил
О том – о чем мечтать мы не дерзали.

	Не странно ли, не чудно ль слышать нам,
	Что властны мы дышать своей любовью,
	Не заплатив завистливым богам
	Ничьим покоем, жизнию иль кровью?

Что гнет запрета канул навсегда.
Что властны мы смотреть друг другу в очи –
Без скрытых слез. Любить – всегда, всегда.
Вдвоем – и дни, и ночи. Дни и ночи!

О, что нам в том, что нас венчает ад?
Крепка любовь – вне мира, вне измены.
Погасли свечи. Кончился обряд.
Затих орган. Раздались, дрогнув, стены.

	О, наконец, друг другу мы вольны
	Открыть желаний наших бесконечность!
	Забыты жизни призрачные сны.
	Забыта скорбь земли. – Пред нами вечность.
*
NNNЗЛАЯ СИЛА
DDD(моему сыну Валерию)
EPIПечать дара Духа Святаго!
AUT(Слова, произносимые священником при таинстве миропомазания)
	Спаси и помилуй нас, крестная сила,
	В час утренней ночи и серых теней.
	С зарей я усталые вежды смежила,
	Дремал мой ребенок у груди моей.

	И чудится спящей – упорно и звонко
	Тяжелая муха кружит надо мной.
	«Мадонна, Мадонна, отдай мне ребенка!»
	Звенит надо мной неотвязной струной.

	«За радость карая, за грех наказуя,
	Ваш рок неизбежный тяжел и суров.
	Отдай мне ребенка, – его унесу я
	На бархат моих заповедных лугов.

Там тихо, там сладко, там зыблются травы
Там дикий жасмин и шиповник расцвел.
Веселье, веселье, цветы и забавы,
И гулы шмелей, и жужжание пчел.

Из меда и млека чудесные реки
Там льются, журча ароматной волной,
И пьющий от них – не возжаждет вовеки.
И минет избранника жребий земной». –

	«Исчезни, исчезни, лукавая муха!»
	В дремоте мои прошептали уста.
	«В тебе узнаю я могучего духа,
	Но сила твоя от тебя отнята.

Спасен мой ребенок от снов обольщенья
И духам воздушным его не качать.
Вчера он воспринял святое крещенье
И вышнего дара благую печать».
*
NNNВ ВАЛЬСЕ
Огонь созвучий,
Аккордов пенье,
О, вальс певучий,
Мое забвенье,
Ты льнешь украдкой
Мечтою ложной,
Ты отдых сладкий
Душе тревожной,
Кольцом неверным
Сомкнуты звенья,
В движенье мерном
Покой забвенья.
В огне созвучий,
В живом стремленье –
И трепет жгучий,
И утоленье.
*
NNNВ СКОРБИ МОЕЙ
В скорби моей никого не виню.
В скорби – стремлюсь к незакатному дню,
К свету нетленному пламенно рвусь,
Мрака земли не боюсь, не боюсь.

Счастья ли миг предо мной промелькнет,
Злого безволья почувствую ль гнет, –
Так же душою горю как свеча,
Так же молитва моя горяча.

Молча пройду я сквозь холод и тьму,
Радость и боль равнодушно приму,
В смерти иное прозрев бытие,
Смерти скажу я: «Где жало твое?»
*
NNNБОГИНЯ КАЛИ (Сонет)
На праздник той, пред кем бледнеют боги,
Стеклись толпой и зыблются, как сны.
По грудам тел, лежащих на дороге,
Ее везут священные слоны.

	Склонив чело, идут младые йоги,
	Поют жрецы, служенью преданы;
	И пляски жриц, торжественны и строги,
	Под звуки флейт и пение струны.

	Богиня Кали! Черная Царица!
	Будь проклята за дикий праздник твой,
	За стон и кровь, и страждущие лица.

	За то, что, странной скована судьбой,
	Моя душа, как пляшущая жрица,
	По трупам жертв – влачится за тобой.
*
NNNОСТРОВ СЧАСТЬЯ
 – «Меня сковали кольца и запястья.
Рука моя бессильна, как во сне.
Художник— маг, создай мне остров счастья,
И вызови на белом полотне». –

Художник— маг взял кисть мою и, смело,
Вершины гор набросил наугад;
Морская даль под солнцем заалела,
Из мирт и роз расцвел чудесный сад.

Окончил он – и, вот, с улыбкой странной,
Мне говорит: «Хорош ли твой эдем?»
Но я молчу. Мой край обетованный
В моих мечтах стал холоден и нем.

	Все то же, да, – и все одно и то же;
	И океан, и горы, и цветы.
	Моей душе печаль ее дороже
	Знакомых снов обычной красоты.

	Прекрасный дар окован мыслью пленной
	Бессильны мы, бродящие впотьмах!
	Воспрянул маг. Великий, вдохновенный,
	Святой огонь блеснул в его очах.

О, где следы недавнего бессилья?
Могуч и тверд ложится каждый взмах.
И вижу я, – сверкают крылья, – крылья, –
Сплетенные в вечерних небесах.

	О, сколько света! Счастья! Трепетанья!
	Что купы роз? Что море алых вод?
	Бессмертных душ подземные мечтанья
	Возносят нас до ангельских высот!
*
NNNВОСКОВАЯ СВЕЧА
Мне отраден лампад полусвет голубой, –
	Я покоя, как счастья, хочу.
Но когда умирать буду я – пред собой
	Я зажгу восковую свечу.

И рассеется мрак от дыханья огня,
	И душа не предастся Врагу.
Пред восходом зари незакатного дня
	Я свечу восковую зажгу.
*
NNNПЕСНЬ О НЕБЕ
Шла я, голодом томима,
За насущным хлебом.
Шла – и стала недвижима
Пред вечерним небом.

Все огни, цвета, уборы
Жаркого заката
В мощные сливались хоры
Пурпура и злата.

Хоры пели о мгновенье
Скорби скоротечной,
О блаженном пробужденье
Душ – для жизни вечной.

О великом, ясном небе
Над земным Эребом.
И – забыла я о хлебе
Пред вечерним небом.
*
1.
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .
2.
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .

3.
Светит месяц. Выйду в сад,
Где цветы и травы спят,
Сладко дышат лепестки,
Легче гнет моей тоски.

Бросив трепетную тень,
Дремлет сонная сирень,
Под горою, у реки
Клонит дрок свои цветки.

Старый сад затих, заглох,
На деревьях – белый мох.
И лужайку и овраг
Опалил горячий мак.

Дикой розы, прям и густ,
Предо мной колючий куст...
*
NNNПЕРЕД ЗАКАТОМ
Люблю я бледные цветы
Фиалок поздних и сирени,
Полунамеки, полутени
Повитой дымкой красоты.

	Душа тревожная больна
	И тихим сумраком объята,
	Спокойной прелестью заката
	Грядущим сном упоена.

Что озарит огнем надежд?
Повеет радостью бывалой?
Заставит вздрогнуть взмах усталый
Моих полузакрытых вежд?

	Ничто. Ничто. Желаний нет.
	Безвольно замерли моленья.
	Смотрю с улыбкой утомленья
	На жизнь, на суету сует.

Сокрыт туманом горный путь.
Стихает грусть, немеют раны.
Блажен, блажен покой нирваны, —
Уснуть... исчезнуть... утонуть...
*
NNNДЕНЬ ДУХА СВЯТОГО
День Духа Святого блюдите, избранники,
Суровые странники с бледным челом.
Живыми молитвами, всечасными битвами,
Боритесь, боритесь с ликующим злом.

В день Духа Святого молитесь, избранники,
Усталые странники призрачных стран,
Молите о знаменье – небесного пламени,
Да славою будет ваш путь осиян.

В день Духа Святого стучитесь, избранники,
Могучие странники давних времен,
Во храмы безлюдные, в сердца непробудные,
Поведайте миру, что Враг побежден.
*
NNNКОЛЫБЕЛЬНАЯ ПЕСНЯ
DDDмоему сыну Валерию
Свят мой крошка и безгрешен
Спит и видит светлый рай.
Легкой тканью занавешен
Спит мой крошка. Баю-бай.

Нежным личиком в подушки
Он уткнулся: «Не мешай!
В ручках милые игрушки
Держит крошка. Баю-бай.

Ни собачки, ни овечки
Не уронит невзначай
Вьются золотом колечки
На головке. Баю-бай.

Сладкий сон у крошки тонок,
Как ни пой и не качай,
Спи, мой ангел, мой ребенок,
Светик белый, баю-бай.
dday29
mmm05
ggg1905
*
Ты мне не веришь, ты мне не веришь,
Как будто в песнях возможна ложь!
Мои желанья – ты не измеришь,
Мои признанья – ты не поймешь.

Есть дар великий, есть Дух чудесный,
Поющий сладко в ночной тиши.
Я с ним блаженна и в жизни тесной,
И в гордых муках моей души.

Порой, блистая огнем лазури,
Он веет сказкой былых времен,
Порой промчится на крыльях бури,
Порой пробрезжит, как вещий сон.

Так знойный ветер, колыша травы,
Сжигает в поле златую рожь, –
Не для веселья, не для забавы...
Но ты не веришь, ты не поймешь.
*
NNNВЕЩИ
Дневной кошмар неистощимой скуки,
Что каждый день съедает жизнь мою,
Что давит ум и утомляет руки,
Что я напрасно жгу и раздаю;

О, вы, картонки, перья, нитки, папки,
Обрезки кружев, ленты, лоскутки,
Крючки, флаконы, пряжки, бусы, тряпки
Дневной кошмар унынья и тоски!

Откуда вы? К чему вы? Для чего вы?
Придет ли тот неведомый герой,
Кто не посмотрит, стары вы иль новы,
А выбросит весь этот хлам долой!
*
NNNУ БРАЧНОГО ЧЕРТОГА
Спеши, Возлюбленный, сгорает мой елей;
Дрожа от холода в прозрачном покрывале, –
Я жду Тебя у врат обители Твоей,
Исполнена отрады и печали.

Просившим у меня я щедро раздала
Небесные дары; лилось по капле масло.
Чуть теплится огонь, но вера не угасла.
Возлюбленный, любовь моя светла.

О, есть ли место мне на пиршестве заветном?
Пропели петухи, полночный близок час.
Душа моя болит во мраке беспросветном,
Возлюбленный, светильник мой угас...
ggg1900
*
Темно в туманной вышине,
Не видно звезд во мгле ненастья.
Не говори о счастье мне, –
Ты для меня дороже счастья.

Страдать, безмолвствуя, легко
Тому, кто ждет и верит вечно.
Одно молчанье – велико,
Одно страданье – бесконечно!
*
Твои уста – два лепестка граната,
Но в них пчела услады не найдет.
	Я жадно выпила когда-то
	Их пряный хмель, их крепкий мед.

Твои ресницы – крылья черной ночи,
Но до утра их не смыкает сон.
	Я заглянула в эти очи –
	И в них мой образ отражен.

Твоя душа – восточная загадка.
В ней мир чудес, в ней сказка, но не ложь.
	И весь ты – мой, весь без остатка,
	Доколе дышишь и живешь.
ggg1899
*
Мне душно в хижине моей!
Мне тяжела моя неволя.
О, дай вдохнуть отраду поля
И зацветающих степей!
Мне душно в хижине моей.

	О, будь огнем моих созвучий,
	Моей звездой, моей судьбой!
	Веди меня в простор могучий,
	Где туча гонится за тучей
	И смерч вздымает за собой.
	Веди меня на жизнь и бой!
ggg1900
*
Чего ты хочешь? Назови!
Моей тоски? Моих терзаний?
Зачем в заветный миг любви
Ты избегал моих лобзаний?

Был чужд и нем твой властный взор,
Как торжество без упоенья...
Иль мой униженный позор
Тебе отраднее забвенья?

Но страсть моя была чиста,
В мечтах, в безумствах и в печали,
И в миг, когда твои уста
Моим устам не отвечали.
ggg1899
*
Я не совсем одна и одинока, –
Мне счастие любви твоей дано.
Свой пышный цвет взлелеяло зерно,
На дне души сокрытое глубоко.

Но горько мне, что царственного дня
Узрев со мной небесное блистанье,
В часы скорбей, в минуты испытанья,
О, как далек ты будешь от меня!

Обоих нас манила цель благая,
Но предо мной путь женщины – рабы.
И я пойду одна, изнемогая
Под тяжестью незыблемой судьбы.
ggg1900
*
NNNОТЕЦ ЛОРЕНЦО
В вечерний час, когда сильней запахли мирт цветки,
И ярким пурпуром зажглись герани лепестки,
Когда, устав от зноя дня, пернатый клир затих
И грезой вспыхнули сердца монахинь молодых –
Отец Лоренцо вышел в сад из стен монастыря,
За ним идет сестра Мадлен, краснея, как заря.
Горит сильней душа Мадлен, чем жар ее ланит,
И вот она, едва дыша, чуть слышно говорит:
«Отец Лоренцо, за собой не знаю я вины.
Cкажите мне, за что со мной вы стали холодны?
В исповедальне целый час сидите вы с другой...
Отец Лоренцо, почему вы холодны со мной?
Но, не замедлив ровный шаг, с опущенной главой
Проходит патер молодой, читая требник свой.
Не тронет патера любви и ревности укор.
Двенадцать «Ave» он прочел и тихо поднял взор.
 – «Вы слишком смелы, дочь моя, и скромности в вас нет,
С усмешкой тонкой на устах он бросил ей в ответ.
«Я вашу душу замышлял для вечности сберечь,
Но страстью враг ее разжег, как огненную печь».
О да, отец мой! Я горю, я гибну от огня.
Кровь гордых герцогов де Гиз есть в жилах у меня.
Их долей скромность не была, – а я лежу в гробу,
Пусть гибну я, – но рай и ад зову я на борьбу».
 – «Бороться с адом мудрено, а рай на небесах.
Смиритесь духом, дочь моя, познайте Божий страх.
Сестра Адель, подобно вам, была сосудом зла,
Но скоро мир свой обрела и схиму приняла».
 – Сестру несчастную Адель я помню как сейчас.
Она в могиле заперлась, она любила вас.
Вы каждый день носили ей ее насущный хлеб,
Отец Лоренцо, и меня заприте в темный склеп!»
 – Святой Терезы житие читали ль вы, Мадлен?
Известно ль вам, как ночь страшна и тяжек вечный плен?
Не скрою я – сурова жизнь в стенах монастыря,
Но тут есть день, но тут есть сад, и небо, и заря.
А там – могильный полумрак, немая тишина.
До самой смерти, как в тюрьме, вы будете одна.
Сестру Адель я навещал – и не забуду вас.
Молиться вместе каждый день мы будем, – но лишь час.
Итак, готовьтесь, дочь моя, отринуть прах и тлен...»
«Ведите в склеп меня сейчас!» – воскликнула Мадлен.
«Мне будет садом плесень стен, а небом – душный свод.
И с чем, Лоренцо, я сравню нежданный ваш приход?!»
ggg1901
*
NNNЧТО Я ЛЮБЛЮ
Люблю я жизнь – когда она полна,
Когда мгновений я не замечаю,
Когда она бушует, как волна,
Вздымается, стремясь к иному краю
И падает, борьбой упоена.

Люблю тоску с немым ее покоем
И торжеством невысказанных мук.
Люблю любовь с ее минутным зноем
И бурю встреч, – и тишину разлук.
. . . . . . . . .
. . . . . . . . .
ggg1902
*
NNNБЯШКИН СОН
DDD(моему сыну Измаилу)
Кудри темные рассыпав,
На подушке белоснежной,
Кротким сном забылся Бяшка.
Спит мой крошка, спит мой нежный.

Сны над мальчиком летают,
Луг зеленый снится Бяшке,
На лугу пасется стадо,
Все овечки да барашки.

Вслед за ними с палкой длинной
Бродит малый человечек,
Палкой длинной погоняет
И барашков, и овечек.

Так и хлещет, так и машет,
Сам точь-в-точь поход на Бяшку,
По траве бежит ребенок,
Топчет белую ромашку.

Вдруг – откуда ни возьмися,
Злой Букан – глаза, что свечки!
Трах! – в мешок к нему попались
И барашки, и овечки.

Но Букану, видно, мало,
Обернувшись тараканом,
Он ползет... да прямо к Бяшке!
Струсил Бяшка пред Буканом.

Вздрогнул, вскрикнул и – проснулся.
тихо в комнате у Бяшки.
К маме в шкап ушли буканы
И овечки, и барашки.
ggg1902
*
NNNМГНОВЕНИЕ
	1.
Проснулась я... в углу едва мерцал
Один фонарь, уныло догорая,
И трепетно лучи свои ронял.
Фигуры спящих слабо озаряя...
Глубоким сном объят был весь вагон;
Меня опять клонить уж начал сон,
И, может быть, я снова бы заснула,
Когда б вперед случайно не взглянула.
	2.
Я пред собой увидела того,
Кого давно душа моя искала, —
Я в снах горячих видела его,
Когда в мечтах о счастье засыпала...
И вот, теперь... я вижу... он со мной!
Возможно ли?.. Не призрак ли пустой
Мне создало мое воображенье?..
Нет! то не сон, не греза, не виденье...
	3.
И завязался тихий разговор.
О чем? – Не помню... да и вспомнить трудно
Весь этот милый, детски-милый вздор, —
Его пытаться было б безрассудно
Вам передать. Нет, он неуловим,
Как тонкий пар, как этот легкий дым,
Несущийся навстречу нам клубами
И тающий, сливаясь с небесами.
	4.
О, как хорош был он! Глаза его
В глаза мои настойчиво впивались,
И под наплывом чувства одного,
Сильнее все и ярче разгорались.
И пламя страсти мне передалось...
И сердце сердцу молча отдалось,
Само собой, так просто, незаметно,
И так послушно, свято, безответно.
	5.
И наступил он, – жданный мною час,
Я дождалась блаженного мгновенья,
Но не смутят и не встревожат нас
Напрасных клятв пустые уверенья...
Ведь скоро сон свиданья пролетит, —
Итак, пока он нам принадлежит,
Пусть царствуют в случайной нашей встрече
Пожатья рук и пламенные речи.
	6.
Он мне шептал: Приляг на грудь мою,
Склонись ко мне головкою своею,
Я расскажу, как я тебя люблю,
Как долго ждать и верить я умею...
Как я давно томился и страдал, —
И наконец, желанный день настал, —
Я встретился с подобной мне душою
И я любим!.. Я понят был тобою...
	7.
Я не искал божественной любви,
Возвышенно-святого идеала.
О, нет: все мысли тайные мои
Одна мечта заветная пленяла.
Хотел я сердце чуткое найти, —
И ты одна мне в жизненном пути,
Как звездочка небесная блистая,
Светиться будешь вечно, дорогая.
	8.
Когда спала ты в темноте ночной,
Раскинувшись небрежно предо мною,
Невольно взор ты приковала мой,
Я все смотрел с отрадою немою
На очертанья бархатных бровей,
На светлый шелк разбросанных кудрей...
А ты во сне чему-то улыбалась,
И тихо, тихо грудь твоя вздымалась.
	9.
Но вот проснулась ты, о жизнь моя,
Как спящая царевна старой сказки,
Привстав, закрылась ручкой от огня
И сонные прищурилися глазки.
Потом вагон ты взором обвела
И, вздрогнув вся, как будто замерла,
Слегка вперед свой гибкий стан склонила
И долгий взгляд на мне остановила...
	10.
Мы встретимся, мы разойдемся вновь,
Но эту встречу я не позабуду,
И образ твой, поверь, моя любовь,
В груди моей хранить я вечно буду,
Найду ль тебя?.. Какою, где, когда?..
Иль, может быть, надолго, навсегда
Нам предстоят страдания разлуки,
Взаимные томительные муки.
	11.
Свой быстрый ход умерил паровоз;
Мы к станции последней подъезжали.
В окно пахнуло ароматом роз...
Кусты сирени гроздьями качали...
То был прелестный, райский уголок.
-	«Вот, если б здесь, без горя и тревог,
Жить с ним всегда, жить жизнию одною!
Подумала я с тайною тоскою.
	12.
Мы на платформу вышли... Мысль одна
Терзала нас... Он молча жал мне руки...
На нас смотрела полная луна,
Откуда-то неслися вальса звуки,
И соловей так сладко, сладко пел,
Как будто он утешить нас хотел...
И очи звезд бесстрастные сияли,
Не ведая ни счастья, ни печали...
*
NNNПОРТРЕТ
DDD(Посвящается М. П-ой)
Она не блещет красотою,
Чаруя прелестью своей,
И воля с детской простотою
В ней воплотилась с юных дней.

Искусства чудо неземное
Она сумеет оценить,
И все прекрасное, святое
Способна искренно любить.

Ей чужды мелкие желанья,
Воззренья узкие людей,
Чужда их жизнь, их прозябанье
Без чувств глубоких и страстей.

Когда ж усталою душою
Она захочет отдохнуть,
И непонятною тоскою
Сожмется молодая грудь, —

Она не ищет состраданья,
Ни утешенья у друзей,
И молча, горе и терзанье
Хранит на дне души своей.

Улыбка счастья, слезы муки
Ей не изменят никогда,
Но в миг свиданья, в миг разлуки,
Прорвется чувство иногда.

Под маской холодно-спокойной
Горячая бунтует кровь...
Она подобна ночи знойной –
Вся страсть, вся нега, вся любовь!
*
NNNИСКАНИЕ ХРИСТА
Когда душа была чиста,
Когда в возвышенных стремленьях
Искала пламенно Христа, –
Он мне являлся в сновиденьях.

И вера детская росла,
Горела в глубине сердечной,
Как тихий свет Его чела –
Не ослепляющий, но вечный.

Потом, казалося, во мне
Иссякли добрые начала.
Ни наяву, ни в мирном сне
О небесах я не мечтала.

Хоть ни на миг в душе моей
Не зарождалося сомненье,
Но стали чужды прежних дней
Живой восторг и умиленье.

То был ли бред?.. То был ли сон?..
Иль образ призрачно-туманный?
Но мне опять явился Он,
Небесной славой осиянный!

Лучи нетленного венца
Лик дивный кротко озаряли,
И очи благость без конца
И милосердие являли.

С тех пор тоски и страха нет.
Что жизни гнет и мрак могилы?
Когда надежды блещет свет,
Любить и верить хватит силы!
*
Спаситель, вижу Твой чертог,
Он блещет славою Твоею,
Но я одежды не имею,
Чтобы войти в него я мог.

О, просвети души моей
Даятель света, одеянья,
И в царстве славы и сиянья
Спаси от горя и скорбей.
*
NNNМОЙ ЛИОНЕЛЬ
О нет, мой стих, не говори
О том, кем жизнь моя полна,
Кто для меня милей зари,
Отрадней утреннего сна.

Кто ветер, веющий весной,
Туман, скользящий без следа,
Чья мысль со мной и мне одной
Не изменяет никогда.

О песнь моя, молчи, молчи
О том, чьи ласки жгут меня –
Медлительны и горячи,
Как пламя тонкое огня,

Как струны лучшие звучат,
Кто жизни свет, и смысл, и цель,
Кто мой возлюбленный, мой брат,
Мой бледный эльф, мой Лионель.
ggg1896
*
NNNПЕСНЬ ЛЮБВИ
Целовать, целовать, целовать
Эти губы хочу исступленно я!
Пусть влюбленные, неутоленные,
В наслажденье сольются сердца!
Целовать, целовать без конца...

Мы потушим огни. Мы одни.
Минет ночь. И рассудку подвластная,
Вновь бесстрастная, вновь безучастная
Я застыну, как в прежние дни.
Друг мой, тайну мою сохрани.

Отдохни на груди у меня.
А наутро, от ласк утомленная,
Но влюбленная, неутоленная
Я растаю, как пламя огня,
Я угасну с дыханием дня.
*
Жизнь есть – раннее вставание,
Умыванье, одевание.
Туалета долгий сбор
И с кухаркой праздный спор.

Неизбежность чаепития,
Неприятностей открытия,
Из окна тоскливый вид,
Старой тетушки визит.

Жизнь есть скука ожидания,
Кашель, насморк и чихания,
Ряд вопросов и ответ —
Там-де лучше, где нас нет.
*
Из всех музыкальных орудий,
Известных с времен Иувала,
Певучую нежную лиру
Избрал вдохновенный поэт.
За то ль, что ее очертанья
Походят изяществом линий
На контуры женского стана,
За то ли, что звуки ее
Походят на смех и стенанья,
На лепет обманчивых слов...
*
NNNКОЛЬЧАТЫЙ ЗМЕЙ
Ты сегодня так долго ласкаешь меня,
О мой кольчатый змей.
Ты не видишь? Предвестница яркого дня
Расцветила узоры по келье моей.
Сквозь узорные стекла алеет туман,
Мы с тобой как виденья полуденных стран.
	О мой кольчатый змей.

Я слабею под тяжестью влажной твоей,
	Ты погубишь меня.
Разгораются очи твои зеленей
Ты не слышишь? Приспешники скучного дня
В наши двери стучат все сильней и сильней,
О, мой гибкий, мой цепкий, мой кольчатый змей,
Ты погубишь меня!

Мне так больно, так страшно. О, дай мне вздохнуть,
Мой чешуйчатый змей!
Ты кольцом окружаешь усталую грудь,
Обвиваешься крепко вкруг шеи моей,
Я бледнею, я таю, как воск от огня.
Ты сжимаешь, ты жалишь, ты душишь меня,
	Мой чешуйчатый змей!

	.

Тише! Спи! Под шум и свист мятели
Мы с тобой сплелись в стальной клубок.
Мне тепло в пуху твоей постели,
Мне уютно в мягкой колыбели
На ветвях твоих прекрасных ног.
Я сомкну серебряные звенья,
Сжав тебя в объятьях ледяных.
В сладком тренье дам тебе забвенье
И сменится вечностью мгновенье,
Вечностью бессмертных ласк моих.
Жизнь и смерть! С концом свиты начала.
Посмотри – ласкаясь и шутя,
Я вонзаю трепетное жало
Глубже, глубже... Что ж ты замолчала,
Ты уснула? – Бедное дитя!
*
Скорее смерть, но не измену
В немой дали провижу я.
Скорее смерть. Я знаю цену
Твоей любви, любовь моя.

Твоя любовь – то ветер вешний
С полей неведомой страны,
Несущий аромат нездешний
И очарованные сны.

Твоя любовь – то гимн свирели,
Ночной росы алмазный след,
То золотистой иммортели
Неувядающий расцвет.

Твоя любовь – то преступленье,
То дерзостный и сладкий грех,
И неоглядное забвенье
Неожидаемых утех...
*
Колышутся водные дали,
Тоскующий слышен напев.
Уснула принцесса Джемали
В тени апельсинных дерев.

Ей снится певец синеокий,
Влюбленный в простор и туман,
Уплывший на север далекий
От зноя полуденных стран.

Забывший для смутной печали
Весну очарованных дней.
И плачет принцесса Джемали
В цвету апельсинных ветвей.

И медленно шагом усталым
К ней идет нарядный гонец,
Смиренно на бархате алом
Он держит жемчужный венец:

«Проснитесь, принцесса, для трона,
Забудьте весенние сны,
Вас ждет и любовь, и корона
Владыки восточной страны.

Пред гордой султаншей Джемали
Во прахе склонятся рабы.
Пред вами широкие дали,
Над вами веленья судьбы...»
*
Ты замечал, как гаснет пламя
Свечи, сгоревшей до конца,
Как бьется огненное знамя
И синий блеск его венца?

В упорном, слабом содроганье
Его последней красоты
Узнал ли ты свои страданья,
Свои былые упованья,
Свои сожженные мечты?

Где прежде свет сиял отрадный,
Жезлом вздымаясь золотым,
Теперь волной клубится смрадной
И воздух наполняет дым.

Где дух парил – там плоть владеет,
Кто слыл царем, тот стал рабом,
И пламя сердца холодеет,
И побежденное, бледнеет,
Клубясь в тумане голубом.

Так гибнет дар в исканье ложном,
Не дав бессмертного луча
И бьется трепетом тревожным,
Как догоревшая свеча.
*
В сумраке тонет гарем,
Сфинксы его сторожат,
Лик повелителя нем,
Вежды рабыни дрожат.

Дым от курильниц плывет,
Сея душистую тьму,
Ожили сфинксы и – вот,
Тянутся в синем дыму.

В воздухе трепет разлит,
Душный сгущается чад,
Глухо по мрамору плит
Тяжкие когти стучат.

Никнет в смятенье чело,
Легкий спадает убор.
«Любишь?» – «Люблю!» – тяжело
Властный впивается взор.

Синий колеблется пар,
Свистнула плетка у ног.
«Любишь?» – «Люблю!» – и удар
Нежное тело обжег.

Огненный вихрь пробежал,
В звере забыт человек.
«Любишь?» – «Люблю!» – и кинжал
Вечное слово пресек...
*
Михаил мой – бравый воин,
Крепок в жизненном бою.
Говорлив и беспокоен.
Отравляет жизнь мою.

Мой Женюшка – мальчик ясный,
Мой исправленный портрет.
С волей маминой согласный,
Неизбежный как поэт.

Мой Володя суеверный
Любит спорить без конца,
Но учтивостью примерной
Покоряет все сердца.

Измаил мой – сын Востока,
Шелест пальмовых вершин,
Целый день он спит глубоко,
Ночью бодрствует один.

Но и почести и славу
Пусть отвергну я скорей,
Чем отдам свою ораву:
Четырех богатырей!
*
Есть радости – они как лавр цветут,
Есть радости – бессмертных снов приют,
В них отблески небесной красоты,
В них вечный свет и вечные мечты.

Кто не страдал страданием чужим,
Чужим восторгом не был одержим,
Тот не достиг вершины голубой,
Не понял счастья жертвовать собой.
*
Запах листьев осенний,
Золотой аромат,
Красотой песнопений
Струны сердца звучат.
Эти струны порвутся...
*
Вдвоем враги – теперь друзья,
Когда легли меж нами реки.
Тебя понять умела я –
Ты не поймешь меня вовеки.

Ты будешь женщин обнимать,
И проклянешь их без изъятья.
Есть на тебе моя печать,
Есть на тебе мое заклятье.

И в царстве мрака и огня
Ты вспомнишь всех, но скажешь: «Мимо!»
И призовешь одну меня,
Затем, что я непобедима...
*
Могучий зверь не умер, он уснул
И дремлет тихо, знаю я, он дремлет.
Но он не мертв, могучий хищный зверь,
И стоит мне на миг лишь пожелать
Упиться жалким призраком свободы,
На миг ослабить золотую цепь,
Меня с тобой сковавшую навеки,
Воспрянет он и жаждой опьянен,
Любви и крови жаждой первобытной
На грудь мою положит властно лапу
И прорычит: «Моя! Моя! Моя!...»
*
Длинь – динь – день!
Длинь – динь – день!
На лугу играет день.
Над зеркальной гладью вод
Вьется мошек хоровод.

Вальс кузнечик заиграл
И открылся славный бал.
Над зеркальной гладью вод
Пляшет мошек хоровод.
*
NNNСИНИЙ ДЬЯВОЛ
Окопан замок Маррекул  – и взять его нельзя.
Пирует в замке рыжий граф и с ним его друзья.
Пирует грозный Жиль де Рэ и сам глядит в окно,
Ничто его не веселит, ни пенье, ни вино.
Вот конский топот слышит он. Взвилась столбами пыль.
«Спускать мосты, встречать гостей!» – воскликнул грозный Жиль.
Грохочут цепи, лают псы, гремят, стучат мосты.
Пред графом пленница стоит чудесной красоты.
Она рыдает и дрожит: «О, сжалься надо мной!
Зовусь я Бланкой д’Эрминьер. Спешу к себе домой.
Там в замке ждут меня давно отец мой, брат и мать.
«Клянусь, – воскликнул Жиль де Рэ, – что долго будут ждать!»
Прекрасна ты и навсегда останешся со мной.
Девица Бланка д’Эрминьер, ты будь моей женой.
Я рыжий граф, я Жиль де Рэ, гроза окрестных стран.
Идем в часовню, там обряд свершит мой капеллан».
«Женою Вашей, Жиль де Рэ, я не свободна быть.
Жених мой – рыцарь де Тромак, его клянусь любить».
«Молчать! В тюрьме своей давно закован твой Тромак.
Я – Жиль де Рэ, я грозный граф. Сказал – и будет так.
Я – рыжий граф, я Жиль де Рэ, гроза окрестных стран.
Идем в часовню, там обряд свершит мой капеллан.
Я буду кроткий суверен, твоим супругом став,
Но ты меня любить должна» – «Я не люблю Вас, граф».
«Алмазный перстень дам тебе, и серьги, и браслет».
«Я не люблю Вас, грозный граф», – твердит она в ответ...
*
Под мерный ритм стихов
Люблю я усыпленье.
Не надо нежных слов,
Нежней созвучий пенье.

Душа моя тиха,
В певучей неге дремлет,
И музыку стиха
Как ласку ласк, приемлет.

Чуть слышно в полусне
Две рифмы бьются в споре,
Как солнце жгут оне,
И плещутся, как море...
*
Веют сны по маковым полям.
Вот они в венках слетают к нам.
Если счастие дарят нам сны,
Их венки, как пламя зорь, красны.
Если в снах прошедшего нам жаль,
Их венки лиловы, как печаль.
Если в них забвенье слез и ран,
Их венки белеют, как туман.
Милый сон, будь крепок и глубок,
Белый-белый мне сплети венок...
*