NNNЛИПОЧКА
Как тихо здесь! Какою ленью веет
Мне на душу задумавшийся сад!
Как безмятежно там, вдали, алеет
Дня беззаботного закат!
Мой старый клен, ты жил на свете много,
Но что бы мог ты мне порассказать?
Одна и та ж, спокойна и убога,
Перед тобой скучающая гладь.
Поник ты старыми ветвями
Над одинокою скамьей.
Ты слушал майскими ночами
Здесь шепот страсти молодой?
Ты видел здесь условленные встречи?
Хранил ты на коре своей
Следы ножа, — таинственные речи,
Понятные лишь ей?
Старик скучающий, едва ли
Когда-нибудь в твоей тени
Слова любви звучали,
Едва ль здесь пролетали
Ликующие дни.
Вот сыплет ночь движением нескорым
Рой звезд на небе бледно-голубом,
И бледная луна над косогором
Зажглася узеньким серпом.
Заснувшая беззвучно деревушка
Луной так ярко вся озарена,
Что каждая убогая избушка,
Как на столе красивая игрушка,
Мне в ней отчетливо видна.
Там спят загадочные силы.
Когда для них настанет день?
Темна, как вечный мрак могилы,
Их обнимающая тень...

Шестнадцать лет, пора мечты лазурной,
Пленительных и милых грез,
И неожиданной, и бурной
Тоски, и тайных слез!
Я с зеркалом беседы полюбила,
Хотя себя за то браню,
Хотя потом брожу уныло
И низко голову клоню.
Не блещут красотою идеальной
Мои черты,
Одни глаза полны печальной,
Неотразимой красоты.
mmm12
ggg1892
*
NNNКОСТРЫ ГОРЯТ
Опять мороз! Костры горят.
Иди и грейся ты, продрогший,
От лютой стужи изнемогший,
Наш неумелый нищий брат!
Дрожа всем телом, неумелый,
В одежды рваные одет,
Согбенный, тощий и несмелый,
И развращенный с детских лет,
За подаяньем скудным бродишь
Ты по морозу каждый день.
Что ж, ты работы не находишь?
Или тебе работать лень?
Но, все равно, согрет огнями
Везде пылающих костров,
Ты не замерзнешь под стенами
Обширных каменных домов.
Пускай трещит мороз, крепчая,
Пусть вьюга злобная поет:
«Ведь вот — охота жить, страдая
От всяких бед и непогод!
Я, все равно, развею силу
Твоей тоскующей души,
Вгоню, вобью тебя в могилу!
Вот подожди, вот подожди...»
*
После жизни недужной и тщетной,
После странных и лживых томлений,
Мы забудемся сном без видений,
Мы потонем во тьме безответной,

И пускай на земле, на печальном просторе
Льются слезы людские, бушует ненастье:
Не найдет нас ни бледное, цепкое горе,
Ни шумливо-несносное счастье.
dday09
mmm12
ggg
*
Ночью морозной и темной
Старец бездомный
В поле бредет, замирая.
Холод его усыпляет,
Снежный сугроб наметает
Вьюга седая.
Вьюга метет,
Вьюга поет:

— Вихри снежные вью,
Песни в поле пою.
Люблю я широкий и вольный простор,
Степей без конца и без краю.
В селеньях людских и в ущелиях гор
Я бешено рвусь и рыдаю. —
Он изнемог. Надвигается мгла,
Ветер отвеял от сердца печали,
Снежные хлопья его приласкали.
Вьюга его обняла.
В бешеном разгуле вьюга в поле пляшет,
И фатою снежной на скитальца машет.

— Нет и нет пути.
И куда идти!
Я ли не нарядна?
Засыпай скорей.
На груди моей
Отдохнуть отрадно. —

«Прекрасно все вокруг, — он грезит, замерзая:
Широк простор сияющих небес;
В дремоте сладкой ветви наклоняя,
Задумался зеленый лес.
Обвиты цепкой повиликой
Его седые пни;
Расцвел шиповник дикий
В его тени,
И ландыш белый
Цветет».
Померкли грезы. Труп оледенелый
Лежит, а вьюга вихри вьет,
И песни злобные поет.
dday16
mmm01
ggg1892
*
Чем свежее становилось,
Чем длинней ложилась тень,
Тем настойчивей просилась
В сердце вкрадчивая лень,

Надоевшую работу
Не давала мне кончать,
И постылую заботу
Порывалася прогнать.

И когда в красе багровой
Солнце начало тонуть,
Бросил труд я свой суровый,
Чтоб с тобою отдохнуть.

Я калитку осторожно
Отворил в твоем саду, —
Сердце бьется так тревожно,
Я тебя так чутко жду

В той беседке меж кустами
Ароматных, алых роз,
Где сплетаются над нами
Вереницы светлых грез.
dday24
mmm01
ggg1893
*
Давно усталый и бесстрастный,
Разочарованный давно,
Для всех ненужный и напрасный,
Чужой везде для всех равно,

Влачу лениво я, без цели,
Мои медлительные дни,
Качаю тяжкие качели,
И утомительны они

Своим несносным колыханьем,
Своею жуткою игрой,
Безостановочным роптаньем,
Неумолимою тоской.

Их неосмысленною сменой
Моя душа утомлена,
И сожалений горьких пеной,
Кипящей, искрится она.

Когда ж сомнений мимолетных
Примчится грозный ураган,
И чувств неясных, безотчетных
Отвеет пасмурный туман, —

Обнажена порывом смелым,
Душа томительно-пуста,
И в сердце, странно-охладелом,
Все та же дремлет пустота,

И даже в памяти унылой
Ни звонких звуков, ни картин.
Как над затерянной могилой
В глуши неведомых равнин

Стоит нагнувшийся и пыльный
Обломок старого креста, —
Так над душой моей бессильной
Висит бескрылая мечта.

Лепечет знойными устами
Мне о далекой стороне,
Куда усталыми ногами
Не добрести вовеки мне,

О счастьи радостном и чистом,
Но недоступном для меня,
И о рассвете золотистом
Не мне назначенного дня.

О, прочь, насмешница! С собою
Один я снова остаюсь,
Незаполнимой пустотою
Моей души опять казнюсь.

На жизнь людей с тревогой жадной,
С пытливой завистью гляжу,
Моей болезни безотрадной
Я в них разгадку нахожу.

Ах, для чего, за темной тайной
Гонясь, решился я сломать
Моей судьбы необычайной
Докучно-строгую печать!

И вот разгадки разрешенье,
Судьбы безжалостной ответ:
— С твоей судьбою примиренья
Тебе, тоскующему, нет,

Знай, потому, что не имеешь
Ты прошлого, что ты возник,
А не родился, — ты не сеешь,
А только собирать привык. —
dday29
mmm01
ggg1893
*
Темницы жизни покидая,
Душа возносится твоя
К дверям мечтательного рая,
В недостижимые края.
Встречают вечные виденья
Ее стремительный полет,
И ясный холод вдохновенья
Из грез кристаллы создает.

Когда ж, на землю возвращаясь,
Непостижимое тая,
Она проснется, погружаясь
В туманный воздух бытия, —
Небесный луч воспоминаний
Внезапно вспыхивает в ней,
И злобный мрак людских страданий
Прорежет молнией своей.
dday03
mmm02
ggg1893
*
Увы, сошлися мы с тобой,
Судьбой изломанные оба,
В конце дороги роковой,
У распахнувшегося гроба.

Сказав наивности: прости,
Броней презрения одета,
Смеялась ты над мненьем света,
Чуждалась торного пути.

Твои стремленья раскалились
В мирообъемлющем огне,
И страсти пламенные бились
В твоей душевной глубине.

Покорна бешеным порывам,
На все дерзала ты,
И было столько красоты
В твоем бесстыдстве горделивом,

Так загорался дерзкий взор,
Так смело голос раздавался,
Что легкомысленный укор
Хвалой невольной покрывался.

Ты вольным морем рождена, —
Казалось мне, — как встарь Киприда,
И жизнь людей тебе тесна,
Ее закон — тебе обида.

Красы возвышенной твоей
Ты скрыть от жизни не хотела, —
Твое божественное тело
Ты обнажила перед ней.

Но красоты высокой чары
Бессильны злобу победить,
Бессильны даже отвратить
Судьбы жестокие удары

От тела нежного, — и кровь
Из ран струилась вновь и вновь.
Вот отчего полна страданий,
Словами гневных отрицаний
Отвергла ты мою любовь.
dday09
mmm02
ggg1893
*
Мне муза строгая торжественно сказала:
— Нет жизни без любви, любви — без идеала. —
Смущенный, я спросил у сердца моего:
— Ты, сердце бедное, волнуясь и сгорая,
Зачем стремишься в ад от светлых сеней рая?
Вражда ль тебя влечет, любви ли торжество? —
Но в сердце не умел прочесть я ничего:
Рвалось оно в груди, тоскою ум питая.
И ум вопросами тревожными пытая,
С надеждой трепетной прилежно я искал
В мечтах души моей высокий идеал, —
Меня повсюду мрак холодный обнимал,
А Злоба бледная, ликуя, говорила:
— Найдешь иль не найдешь, один конец — могила. —
dday20
mmm02
ggg1893
*
Сердцем завладевшая злоба застарелая
Шепчет речи знойные, дивно-справедливые,
И скликает в бешенстве воля моя смелая
Замыслы безумные, грезы горделивые.

Мстительной отравою гневно распаленная
Дышит грудь прерывисто, тяжело вздымается,
И душа усталая, бурей пробужденная,
На борьбу неравную снова порывается.

Голова охвачена, как венцом пылающим,
Мысли негодующей пламенем стремительным,
И в глаза опасностям, бурным, угрожающим,
Смотришь взором воина, гневным и решительным.

А над вьюгой замыслов, над огнем восстания
Реет тень зловещая, облачко летучее.
Что-то непонятное за дверьми сознания
Чутко притаилося, лихо неминучее.

Чую: гость непрошеный с холодом презрения
Глянет неожиданно в душу многодумную,
Оборвет у замыслов крылья исполнения
И погасит хохотом веру неразумную.
dday30
mmm01
ggg1893
*
Холодный ветерок осеннего рассвета
Повеял на меня щемящею тоской.
Я в ранний час один на улице пустой.
В уме смятение, вопросы без ответа.

О, если бы душа была во мне согрета
Надеждой на ответ, могучей жаждой света!
Нет и желанья знать загадки роковой
Угрюмый смысл, почти разгаданный судьбой.

Текут события без цели и без смысла, —
Давно я так решил в озлобленном уме, —
Разъединенья ночь над весями повисла,

Бредем невесть куда, в немой и злобной тьме,
И тьмы не озарят науки строгой числа,
Ни звучные хвалы в торжественном псалме.
dday21
mmm02
ggg1893
*
Морозен ясный день, а солнце встало рано.
Зима, смирись, — близки весенние деньки.
Сквозь тонкую вуаль февральского тумана
На солнце яркое смотрю из-под руки.

Возносится оно победно и багряно, —
Невольно сузились пытливые зрачки.
На диске солнечном, как быстрый дым кальяна,
Дрожат свинцовые, проворные кружки,

А книзу мечутся кинжалы золотые.
Я опустил глаза, — как призраки цветные,
Запрыгали везде лиловые цветки.

Вы, солнца красного горячие отброски,
Мрак разгоняете, а все его отростки
Живучи и цепки.
dday25
mmm02
ggg1893
*
Устав брести житейскою пустыней,
Но жизнь любя,
Смотри на мир, как на непрочный иней,
Не верь в себя.

Разлей отраву дерзких отрицаний
На ткань души,
И чувство тождества своих сознаний
Разбить спеши.

Не верь, что тот же самый был ты прежде,
Что и теперь,
Не доверяйся радостной надежде,
Не верь, не верь!

Живи и знай, что ты живешь мгновеньем
Всегда иной,
Грядущим тайнам, прежним откровеньям
Равно чужой.

И думы знойные о тайной цели
Всебытия
Умрут, как звон расколотой свирели
На дне ручья.
dday28
mmm03
ggg1893
*
Много вижу следов на песке прибережных дорог.
Вот оттиснулись гвозди огромных мужицких сапог;
Вот следы от девичьих ботинок, и узких, и тесных,
Сжавших парочку ножек, хоть белых, но вряд ли прелестных;
Здесь ряды мелких ямок песок прибережный сберег, —
Это — оттиски пальцев разутых ребяческих ног;
Вот еще свежий след вижу я, — поперек всей дороги
Точный слепок оставили голые девичьи ноги.
Хороши эти слепки, и кажется мне, что прошла
Здесь русалка нагая и вниз по реке уплыла.
dday01
mmm04
ggg1893
*
NNNЛИХО
Кто это возле меня засмеялся так тихо?
Лихо мое, одноглазое, дикое Лихо!
Лихо ко мне привязалось давно, с колыбели,
Лихо стояло и возле крестильной купели,
Лихо за мною идет неотступною тенью,
Лихо уложит меня и в могилу.
Лихо ужасное, враг и любви, и забвенью,
Кто тебе дал эту силу?
Лихо ко мне прижимается, шепчет мне тихо:
«Я — бесталанное, всеми гонимое Лихо!
В чьем бы дому для себя уголок не нашло я,
Всяк меня гонит, не зная минуты покоя.
Только тебе побороться со мной недосужно, —
Странно мечтая, стремишься ты к мукам.
Вот почему я с твоею душою так дружно,
Как отголосок со звуком».
dday30
mmm12
ggg1891
*
NNNУМИЛЕНИЕ
Благословил я, жизнь моя,
Твою борьбу, твои печали.
Как ропот сонного ручья,
Мои молитвы зазвучали.

Благословляю зной страстей
И упоение гордыни...
Душою тих я, как ручей,
Как голубь, кроток сердцем ныне.

Благословляю скорбь мою,
И заблужденье, и паденье.
Как ива к тихому ручью,
К душе коснулось умиленье.
dday04
mmm04
ggg1893
*
Стою в пустыне бездорожной...
Как все уныло и темно!
Мираж надежды невозможной
Меня не радовал давно.
Иссяк источник вдохновенья,
Сгорела юность, стынет кровь.
Не знал я светлого мгновенья,
Не улыбалась мне любовь!

Напрасно, пылкий и мятежный,
С судьбою биться я хотел,
Хотел сломать свой безнадежный,
Из мрака скованный удел.
Напрасно жаркою волною
Вся в сердце закипала кровь:
Не пролетала надо мною,
Не улыбалась мне любовь.

Томимый жаждою безумной,
К приманкам звонким бытия
Бросался я в тоске бездумной,
И пресыщался ими я...
Безумства дикого томленья
Грозят, грозят мне вновь и вновь...
Не знал я светлого мгновенья,
Не улыбалась мне любовь.

Томился я в немой печали
О цели жизни, полной зла...
Покровы истины упали,
И жажда правды умерла.
Укором гордого презренья
Я развенчал кумир святой...
Не знал я светлого мгновенья,
Любовь не грезила со мной.
dday04
mmm04
ggg1893
*
На улице хотелось плакать,
И так понятно, почему.
Осенняя сырая слякоть
Противна сердцу моему.

Едва на улицу я вышел, —
И город, словно быстрый швец,
На раскаленном сердце вышил
Печали ропщущей венец.

Вернулся я домой, — мне тошен
Суровой жизни бледный вид.
Наряд мечты давно изношен,
Одежда опыта теснит.
dday04
mmm04
ggg1893
*
Иду я и заглядываю
В окошечки домов,
И радостно загадываю:
Любовь из-за цветов
Кого пронзит из дев иль вдов?

Вот Троично-березовая
Раздвинется стена,
И глянет нежно-розовая
Из светлого окна.
Ты девушка или весна?
dday06
mmm04
ggg1893
*
NNNВЕСНА ЛЮБВИ
Ах, как отрадно было им
В часы короткие свиданья!
Каким восторгом огневым
Горели долгие лобзанья!
Как много грез и светлых снов
Им навевала их любовь!

Над ними кротко пролетали
Надежд исполненные дни,
Их звезды ночью осеняли, —
И были счастливы они!
То было молодостью ранней,
Когда весна благоуханней,

Когда звончее плеск ручья,
Когда мечтанья вдохновенней...
То было жаждой бытия,
То было радостью весенней,
Толпой восторгов без числа, —
Забава жизни то была!

Жизнь улыбалась, рассыпая
На их пути свои цветы,
И тихо веющего мая
Лобзанья, чары и мечты...
Жизнь их любовью утомила,
А после горем наделила!..
dday06
mmm04
ggg1893
*
NNNСОЛНЦУ
Не посылай огней привета
В мое закрытое окно,
Прекрасный день! Искал я света, —
Но это было уж давно.
Куешь ты, солнце, золотые,
Неотразимые лучи.
О сжалься! брызги проливные
В обитель скорби не мечи!
Что здесь ты, гордое светило,
Рядить могло бы в яркий свет?
Чьи глазки мне б ты озарило?
Ах, у меня подруги нет!
Нет у меня надежды прежней,
Посла отвергнутых небес,
И жизнь влачится безнадежней
Умом отвергнутых чудес.
dday07
mmm04
ggg1893
*
Стальная решетка.
Здесь — пыль и каменья,
Там — сад и пруды,
Качается лодка,
Доносится пенье,
Алеют плоды.

По жесткой дороге
Толпой богомольцы
Куда-то спешат.
В болтливой тревоге
Звенят колокольцы,
Колеса гремят.

В гамаке плетеном,
То вправо, то влево,
Крылом ветерка,
В приюте зеленом
Заснувшая дева
Качнется слегка.
dday09
mmm04
ggg1893
*
NNNВ МАЕ
Майские песни!
Ясные звуки!
Страсть их слагала, поет их весна.
Радость, воскресни!
Злоба и муки —
Призраки страшные зимнего сна.

Злые виденья
Раненой жизни,
Спите до срока в мятежной груди!
Ключ вдохновенья,
На душу брызни,
Чувства заснувшие вновь разбуди!
dday13
mmm04
ggg1893
*
На бухарском коврике танцующая,
Голая смуглянка мне смеялася,
И душа моя, давно тоскующая,
Замечтала и заулыбалася.
dday25
mmm04
ggg1893
*
Томятся вешней жаждой
Столичных дев полки, —
И вот на даче каждой
Расставлены силки.

Готовится охота
На юных простаков.
Но много ли в тенета
Изловят женихов?

Жизнь бросить холостую
Отвага нам нужна.
Но я теперь ликую,
Мне нравится весна.

Я барышни столичной
Давно уж не боюсь,
И с целью эстетичной
По дачам прокачусь,

Красой насыщу взоры:
Ведь в дачной тесноте,
В сквозной их простоте,
Снуют красавиц хоры.

И любо будет мне
Заглядывать в их спальни,
Заглядывать в купальни,
Где плещутся оне.
dday01
mmm05
ggg1893
*
Я был работой утомлен.
И ждал напрасно вдохновенья.
Но перенес безмолвный сон
Меня в людские поселенья, —

И вот проходят предо мной
Картины жизни и природы,
И на душе моей больной
Дыханье сладкое свободы,

И снова светел духом я,
И предо мной оправдан снова
В пустыне вечной бытия
Очаг страдания земного.
dday01
mmm05
ggg1893
*
В амфоре, ярко расцвеченной,
Угрюмый раб несет вино.
Неровен путь неосвещенный,
А в небесах уже темно, —
И напряженными глазами
Он зорко смотрит в полутьму,
Чтоб через край вино струями
Не пролилось на грудь ему.

Так я несу моих страданий
Давно наполненный фиал.
В нем лютый яд воспоминаний,
Таясь, коварно задремал.
Иду окольными путями
Вдали от всех, чтоб кто-нибудь
Неосторожными руками
Не пролил яда мне на грудь.
dday23
mmm07
ggg1891
*
Не называй, мой друг, притворством
Моей безвыходной тоски:
Ее жестокие тиски
Ни трудовым моим упорством,
Ни звонкой радостью весны
Не могут быть побеждены.
Ее зародыши глубоки,
Ее посеяли пороки,
И скорбь слезами облила,
И солнце правды беспощадной
Дарует жизни безотрадной
Довольно света и тепла.
Один я всходы пожинаю.
Да, не поможет мне никто.
Я в позднем горе восклицаю:
«Не то посеяно, не то!»
dday13
mmm05
ggg1893
*
В лесу живет проказник неуемный,
Малютка Зой.
Насмешливый, он прячется в укромной
Глуши лесной.

На нем надет кафтанишко, плетеный
Из трав лесных,
По ветру кудри вьются, и зеленый
Колпак на них.

На молвь людей он любит откликаться
В тиши лесной,
Но им в глаза не смеет показаться
Малютка Зой.
dday17
mmm05
ggg1893
*
NNNВ ПУТИ
Над рекою гудит непогода,
Бьет пороги волной разъяренной,
Плещет волны на борт парохода
И поет ему плач похоронный.

Я в каюте угрюмой и тесной.
Позади меня тени роятся,
Предо мною, в дали неизвестной,
За туманами тучи клубятся.

Заломивши бессильные руки,
Я бессильно и робко тоскую,
И кляну я бесцельные муки,
Отравившие жизнь молодую.

Неотмщенной обиды отрава
Тусклым матом надежды багровит,
И зеленая злоба лукаво
Неминучую смерть славословит:

«Чем ты горше страдаешь, тем слаще
Будет сон твой в безгрезной могиле.
Тем отраднее отдых, чем чаще
Испытания грозные были».

Заломивши бессильные руки,
Я пугливо и робко тоскую,
И кляну я бесцельные муки,
Отравившие жизнь молодую.
dday24
mmm05
ggg1893
*
Счастливые годы
Промчались давно, —
Суровой невзгоды
Окрепло вино,

Из чаши злорадно
Струится оно,
Как смерть беспощадно,
Как радость красно.

Кипящую чадно
Отравы струю
Безумно и жадно,
Как счастье, я пью,

Надежды прекрасной
Давно не таю,
Пред смертью ужасной
Слезы не пролью.
dday07
mmm06
ggg1893
*
Мчатся годы, как ядра в бою.
Их удары жестоко разят
Ненадежную крепость мою, —
Юных сил цепенеющих ряд.

И ползет ко мне старость в тиши,
Как полярная ночь, холодна,
И пожар осужденной души
Неотступно торопит она.

Я смотрю в ее мрачную пасть,
Но не страх над душою царит.
Ах, тому уж не страшно упасть,
Кто давно и бессильно лежит.
dday13
mmm06
ggg1893
*
Умерщвленные до срока
Лучезарные мечты,
Как измятые жестоко
Ароматные цветы.

О, растоптанные силы!
О, распятая любовь!
От забвенья, из могилы
Не восстанете вы вновь.

Горько-стонущие тени
Предстоят бессменно мне.
Робко-ропщущие пени
Раздаются в тишине.

Неотмщенные могилы
Высылают мертвецов.
О, загубленные силы!
О, погибшая любовь!

Дно речное, крыша дома,
Нож, отрава и петля.
О, смертельная истома!
О, преступная земля!

Ненавистные препоны,
Нестерпимый страх и стыд,
Неуслышанные стоны
Неотплаченных обид,

О, куда от них мне скрыться!
Как мне быть, и как мне жить!
Как мне с жизнью помириться!
Как мне смерти не любить!
dday13
mmm06
ggg1893
*
Шаловливые порывы,
Миновали вы давно.
Думы клонятся, как ивы,
Грусть, как дождь, глядит в окно.
Дни, как тягостные камни,
Мечет жизнь на грудь мою,—
И мечта, как скорбь, трудна мне,
Я из скорби грезы вью.
А бывало, на зеленом
И запятнанном сукне
Хороводом оживленным
Музы грезилися мне.
Раздвигалися границы
Запыленного стола,
Раздавался звон цевницы,
Речка светлая текла
Из чернильницы, мечтою
Обращенною в тот ключ,
Где с кипучею волною
Вдохновенья блещет луч.
Лампы свет сиял, как солнце,
Млела тучей лампы медь,
И на малом небосклонце
Начала она синеть.
Точно сломанные бурей,
Полегли карандаши, —
Но и рой несносных фурий
Не лишает их души, —
И на них листва, широко
Разрастаясь, шелестит,
И отрадно-мил для ока
Возле беглого потока
Их листвы зеленой щит.
Выбегали на поляну
Из-за стройных их стволов
Феи. Дивному их стану
Нестерпим людской покров.
Обнаженные, плясали
Эти феи предо мной,
И лукаво соблазняли
Бесполезной наготой:
Весь их рост — вершок с немногим,
И при всей их красоте
Целомудренным и строгим
Я казался их мечте.
А они горели страстью, —
Я их жизнью одарил, —
Был им горькою напастью
Неразделенный их пыл.
Их бесстыдные движенья,
Вопли дикие и стон
Рокового вдохновенья
Потрясали небосклон.
Бедным феям сострадая,
Не умея расточить
Их тела, и все ж желая
Их мученья прекратить,
Брал я ножик перочинный,
И головки их срезал,
Трупы их под старой пинной
Я землею засыпал.
dday20
mmm06
ggg1893
*
В саду под вешней липкой
Дремлю, — и снится вновь
С забавною улыбкой
Забытая любовь.

Тогда не много лет мне было,
И много лет прошло с тех пор.
Любовь мне радости сулила,
Любовь туманила мой взор.

Веселостью цветущей
Твой милый взор сиял.
На голос мой зовущий
Твой голос отвечал.

Весна безоблачные сказки
Нам создавала каждый час.
Ее пленительные ласки
Беспечно радовали нас.

На мой зовущий голос
Не улыбнется вновь,
Как недозрелый колос
Поблекшая, любовь.
dday21
mmm06
ggg1893
*
Плачут и шепчутся думки мои,
Бледные, хрупкие думки.
Ах, да о чем же тех жалоб струи?
Страшно ль вам нищенской сумки,
Робкие думки,
Думки мои?

В сердце надежды сгорели давно,
Стал уж их пепел холодным.
Вам же забвенье судьбой не дано,
Вам, от обманов свободным,
Думам холодным
Сна не дано.
dday28
mmm06
ggg1893
*
Догорает закат.
Посмотрите:
Точно искорки слюды в граните,
В дальнем доме окошки блестят.
dday01
mmm07
ggg1893
*
Душою чистой и незлобной
Тебя Создатель наделил,
Душой, мерцанью звезд подобной
Иль дыму жертвенных кадил.

Хотя дыханьем чуждой злобы
Не раз мрачился твой удел, —
Нет человека, на кого бы
Ты темной злобою кипел.

Но каждый день огнем страданья
Тебя венчали ложь и зло, —
В твоей душе негодованье,
Как семя в почве, проросло.
dday04
mmm04
ggg1891, 1 июля 1893
*
В дверь нужда стучится,
И мечтатель Зой
Звонко не кружится
Над усталой головой.

В голове усталой
Горьких много дум.
Я в тревоге вялой,
Страшен жизни грозный шум.

Шумом жизни грозной
Разум оглушен,
И тоской безгрезной
На него навеян сон.
dday02
mmm07
ggg1893
*
Я слагал эти мерные звуки,
Чтобы голод души заглушить,
Чтоб сердечные вечные муки,
В серебристых струях утопить,

Чтоб звучал, как напев соловьиный,
Твой чарующий голос, мечта,
Чтоб, спаленные долгой кручиной,
Улыбнулись хоть песней уста.
dday02
mmm07
ggg1893
*
С негодованием усталым
Гляжу в безобразный туман,
И орошают плеском алым
Меня ручьи сердечных ран.
dday09
mmm07
ggg1893
*
Противоречия во всем:
Мы любим то, что нам приятно,
Но сердцу скучно, если в нем
Все слишком мило и опрятно.

Всегда нас тянет преступить
Ограды правил и закона.
В стихах мы даже согрешить
Хотим попранием канона.

А в жизни мир и тишину
Для отдыха мы только ищем,
Но отдохнем, и в ширину,
И в глубину, и в вышину
Летим, и падаем, и рыщем.

Мы любим столкновенье воль,
И бури всякие нам милы,
И даже стыд, и даже боль —
Лишь испытанья нашей силы.
dday09
mmm07
ggg1893
*
И не математик
Видит скромность цен:
Ситцевый халатик
Не закрыл колен,

Пояс грошик стоит,
Крестик — мамин дар,
Обувь, — ноги кроет
Все темней загар.

Так и щеголяет
Дома, рад не рад,
В лавочку слетает, —
Тот же все наряд.

С мамою заспорь-ка, —
Вмиг халат долой,
Запылает зорька,
Взбужена лозой.
dday12
mmm07
ggg1893
*
После ласк совокупленья
Люди ведали всегда
Зло и боль грехопаденья,
Зной безмолвного стыда.

Мы всему познали цену,
Не боимся ничего,
Усладительную пену
Мы снимаем со всего.

Светло-сладкие мгновенья
Нам дарует даже стыд.
Даже вялость истощенья
Горький мед свой нам дарит.
dday13
mmm07
ggg1893
*
Как высокая, тонкая арка,
Семицветная радуга ярко
Над омьггой землею висит.
Многодумное сердце трепещет,
И тревожными песнями плещет,
И неведомой грустью горит.

Обещанье старинное снова
С умилением встретить готова
Изнуренная жизнью душа.
Побледнеют небесные краски, —
И она обманувшие сказки
Позабудет, к печали спеша.

Растворяется радуга, — снова
Бесконечная даль голубого,
Бесконечной тоски пустота.
Снова злобою сердце трепещет,
Снова темными песнями плещет,
Снова ужасом жизнь повита.
dday19
mmm07
ggg1893
*
Тень решетки прочной
Резким переплетом
На моем полу.
Свет луны полночной
Беспокойным летом
Падает во мглу.

Тучки серебристой
Вижу я движенья,
Вижу грусть луны.
Резок холод мглистый.
Страшно заточенье.
Неподвижны сны.

В голове склоненной
Созданы мечтою
Вольные пути,
Труд освобожденный,
Жизнь не за стеною...
Как же мне уйти?

Долетают звуки,
Льется воздух влажный,
Мысли, как и там, —
Я тюремной муки
Плач и вопль протяжный
Ветру передам.
dday22
mmm07
ggg1893
*
Прильнул он к решетке железной
Лицом исхудалым и злым.
Блистающей, грозною бездной
Раскинулось небо над ним.

Струилася сырость ночная,
О берег плескалась река.
Решетку тоскливо сжимая,
Горела, дрожала рука.

Рвануться вперед невозможно,
В темнице — и ужас, и мгла.
Мечта трепетала тревожно,
Но злобы зажечь не могла.
dday26
mmm07
ggg1893
*
Рукоятью в землю утвердивши меч,
Он решился грудью на клинок налечь,
Ратной неудачи искупить позор, —
И перед кончиной горд был ясный взор.

Пораженьем кончен мой неравный бой
С жизнью неудачной, с грозною судьбой, —
Мне бы тоже надо навсегда заснуть,
Да пронзить мне страшно трепетную грудь.
dday26
mmm07
ggg1893
*
Обнажились гладкие каменья,
Тихой струйкой вьется мой ручей.
В нем блестят разбрызганные звенья
Ярких, жарких солнечных лучей.

В воду загорелыми стопами
Я вхожу, — почуять холодок
И потом с ручейными мечтами
На горячий выбрести песок.
dday31
mmm07
ggg1893
*
Все грезы бурею смело,
Да и о грезах ли тужить!
Невыносимо тяжело,
Невыносимо трудно жить!
dday02
mmm08
ggg1893
*
NNNУ КУЗНЕЦА. Легенда
В двери кузницы Мария
Постучалась вечерком:
— Дай, кузнец, приют мне на ночь:
Спит мой сын, далек мой дом. —

Отворил кузнец ей двери.
Матерь Божия сидит,
Кормит сына и на пламя
Горна мрачного глядит.

Реют искры, ходит молот.
Дышит мастер тяжело.
Часто дланью загрубелой
Отирает он чело.

Рядом девочка-подросток
Приютилась у огня,
Грустно бледную головку
На безрукий стан склоня.

Говорит кузнец: — Вот дочка
Родилась калекой. Что ж,
Мать в могиле, дочь со мною,
Хоть и горько, да куешь. —

— Разве так трудна работа? —
— Не трудна, да тяжела.
Невелик мой ков для блага,
Много сковано для зла.

— Вот ковать я начал гвозди.
Три из них меня страшат.
Эти гвозди к древу казни
Чье-то тело пригвоздят.

Я кую, и словно вижу, —
Крест тяжелый в землю врыт.
На кресте твой Сын распятый,
Окровавленный висит. —

С криком ужаса Младенца
Уронила Божья Мать.
Быстро девочка вскочила,
Чтоб Малютку поддержать, —

И свершилось чудо! Прежде,
Чем на память ей пришло,
Что порыв ее напрасен, —
В обнаженные светло,

Богом данные ей руки
Лег с улыбкою Христос.
— Ах, кузнец, теперь ты счастлив,
Мне же столько горьких слез!
dday02
mmm08
ggg1893
*
Колокольчик наш, не звякай,
Мы не рады бы гостям:
Между волком и собакой
Посумерничать бы нам.

Свет лампады на обоях
Озаряет васильки,
И трепещут в тесных строях
Их косматые глазки.

Болтовнею бесполезной
Не смутится наш покой:
Слово, знаешь ты, целковый,
А молчанье — золотой.

Бес насмешек спрячет рожки,
Сумрак мысли закружит,
И по розовой дорожке
Наше время побежит.

За окном так беспокойно:
Там блудящие огни,
Там шумливо и нестройно
Бродят призраки в тени.
dday07
mmm08
ggg1893
*
Здесь немало дела, — только лишь гигантам,
Здесь простор великий лишь одним талантам,
— Недостатков много кажется педантам,
Но протест бессильный здесь поет дискантом.
dday09
mmm08
ggg1893
*
Прильнув ко мне, шептал багровыми губами
Смущающий меня, лукавый, старый бес:
— Идет история неспешными стопами,
Печально-медленно свершается прогресс,

— Так медленно, что вы, согретые лучами,
Змеи, царящей и горящей средь небес,
Уже провидите духовными очами
В эпоху славную предсказанных чудес,

— Как смерть затмит навек надменное светило. —
Вдруг злоба яркая мне сердце опалила.
Прервал я бешено бесовский шепот злой,

И крикнул старому: — О, глупый черт, кому же
Неведомо, что мир мечты бесплодной хуже!
Но мертвая мечта сотрет ли мир живой! —
dday09
mmm08
ggg1893
*
По темным улицам иду,
И думаю: Как спят там люди?
Вот здесь томление в бреду,
А здесь спокойно дышат груди.

И всякий запер крепко дверь:
Нельзя от вора без защиты.
Так редко прозвучат теперь
Под сапогом проворным плиты.

Прошел недавно дождь большой,
И плиты мокры, — что ж такое!
Я обувь снял, иду босой,
Душа в лирическом покое.

Стихи слагаются легко:
То стройный хоровод сплетают,
И в память лягут глубоко,
То прозвучат и пропадают.

Но мне стихов ночных не жаль,
Пусть станут жертвою забвенья;
Откроется иная даль,
Сойдут иные вдохновенья.
dday18
mmm08
ggg1893
*
Порой мечтательность поэта
Смешна на жизненных путях.
К крыльцу подъехала карета,
И вышла барыня в шелках.

Я очень быстро шел, мечтая,
С размаху даму я задел,
И тотчас, шапку поднимая,
Я извиниться захотел.

Меня холодными глазами
Окинув с головы до ног,
Пожала барыня плечами,
И удалилась в свой чертог.

Взглянувши на меня сурово,
Всходивший на крыльцо холоп
Сказал презрительное слово
С вершин лакейства: — Босошлеп! —

И просто объяснилась эта
Холодность дамского лица:
Ведь был толчок не от поэта,
А от босого сорванца.
dday19
mmm08
ggg1893
*
Я смотрю в немую твердь,
Где лазурными очами
И блестящими лучами
Улыбается мне смерть.

Там прозрачно тучи тают,
Там покорно и мертво,
Там багряно умирают
Грезы сердца моего...
dday29
mmm08
ggg1893
*
Для женщины не пролил
Я струи мощных сил, —
Я девственные силы
К ногам твоим сложил.

Тебя одной я жаждал,
О, смерть, тебя одной!
Тебе одной я жертвы
Сжигал в тиши ночной.

И ты ли недовольна
Пыланием моим!
Взгляни, — я весь истаял,
И жизнь моя, как дым.
dday29
mmm08
ggg1893
*
Наш кот сегодня видел
Ужасно скверный сон,
И с болью головною
Проснулся рано он.

Коту сегодня снился
Амбар такой большой, —
Там прежде были мыши, —
Но он стоял пустой:

Окрестные крестьяне
Муки не привезли,
И мыши с голодухи
Куда-то все ушли, —

И нет коту поживы.
Какой противный сон!
Расстроил чрезвычайно
Кота сегодня он.
dday07
mmm09
ggg1893
*
Боязнью жизни объят я,
Боязнью чрезвычайной, —
Не только потому, что жизнь моя
Текла суровой тайной, —
Как смерть страшит людей,
Так жизнь меня страшит сурово.
dday12
mmm09
ggg1893
*
Это и раньше случалось, —
Так же теснило мне грудь,
Так же отрадным казалось
В тесной могиле заснуть,

Но в тайнике недоступном,
Где-то в живой глубине,
Веял над запахом трупным
Дух, Утешение мне,

Веял надеждой и силой, —
И восставала душа,
Снова над темной могилой
Жизнью упрямой дыша.

Ныне же в сердце разбитом,
Словно в пустыне, мертво,
И по кладбищенским плитам
Носятся грезы его.
dday12
mmm09
ggg1893
*
В переулке одиноко
Я иду. Прохожих нет.
Зажигается далеко
За туманом тихий свет.

Скучно все вокруг и темно,
Все как будто бы в бреду,
И в душе тоскливо, томно.
Я, понурившись, иду.

Утром ветер с моря веял,
Небо в тучи обложил,
Дождик лужицы насеял,
Сонный воздух освежил.

Что мне лужицы ночные!
Обходить их не хочу,
И порою в них босые
Ноги тихо омочу.

С каждым их холодным всплеском,
С каждым вздохом темных вод
Дальний свет, призывным блеском
Разгорайся, зовет.

Но зачем? Вот я уж дома.
И куда же мне идти?
Неотвязная истома
Все запутала пути.
dday13
mmm09
ggg1893
*
Сладко мечтается мне,
Слабо мерцает лампадка,
Тени плывут по стенам,
Тихо, мечтается мне,
Трепетно сердцу и сладко.

Тени бегут и бегут, —
В них обаяние лени.
Горек сегодня был труд, —
Сладкой отрадой бегут
Эти скользящие тени.

Горек был труд и суров,
Ярких не встретил я зорек.
Рядом со мною ты вновь, —
Пусть его — путь мой суров,
Пусть его — труд мой так горек.

Рядом со мной ты опять, —
Место ли темным досадам!
Сладко с тобой мне мечтать,
Сердце трепещет, — опять
Радость, со мною ты рядом!
dday14
mmm09
ggg1893
*
У тебя, несравненная,
Для счастливых друзей
Есть улыбка блаженная,
Есть и ласка очей.

Для меня ж, одинокого,
Для моей нищеты,
Состраданья глубокого
Преисполнена ты.

Над судьбою тяжелою,
Надо мной не тоскуй, —
Той улыбкой веселою
Ты меня очаруй.

Мы, судьбой обойденные,
Состраданья бежим,
И, в бою побежденные,
Не бессильно лежим.

Сожалений досадные
Слезы мне тяжелы,
Как объятия жадные
Наступающей мглы.

На меня хоть ошибкою
Взор приветный склоня,
Той веселой улыбкою
Очаруй ты меня.
dday14
mmm09
ggg1893
*
Мириться с жизнью — мочи нет.
Везде холодное коварство;
На весь широкий свет
Распространилось злое царство.
dday15
mmm09
ggg1893
*
Люди такие презренные,
Дело такое ничтожное,
Мысли всегда переменные,
Счастье всегда невозможное...

Сердце тревожное
Робко болит, —
Чуждое, ложное
В жизни томит.
dday18
mmm09
ggg1893
*
Зачирикал он, как птичка,
Но и птичка нам мила.
Эти песенки и Чичка
Очень милыми нашла.
dday26
mmm09
ggg1893
*
Ковылем-травой шатаюсь,
На простор мечтой лечу,
Скучной жизни покоряюсь,
Ребятишек здесь учу.

Геометрии, пожалуй,
Птиц охотно б я учил,
Путь на Африку немалый
Я б им крыльями чертил.

Эти ж — сонные, тупые,
С ними скучно и темно.
Что им вольные стихии!
Полететь им не дано!

Да и мне подрезал крылья
Мой суровый, строгий рок,
И напрасны все усилья, —
Я б расправить крыл не мог.
dday27
mmm09
ggg1893
*
Все житейские невзгоды,
Если строго посмотрю,
Просто мелочь. Минут годы,
Что о них заговорю?

Презирает мелочь нашу
Тот, кто трудное познал,
Кто березовую кашу,
Да и часто, получал.

С молодежью посравните
Тех, кто в стары годы жил,
Да по совести скажите,
В ком осталось больше сил.

Речи юный рассыпает,
Книжной мудростью гордясь;
Звезды с неба он хватает,
А на деле — вот так мразь!
dday06
mmm10
ggg1893
*
Звезды радостно горели,
Голова моя кружилась, —
И на грудь мою невеста
С робкой ласкою склонилась.

Страсть пылала в нас, но что-то
Восставало между нами, —
Я к устам ее румяным
Не посмел припасть устами.

Было ль это предвещанье
Стерегущего несчастья,
Или робкий отголосок
Отшумевшего ненастья?
dday08
mmm10
ggg1893
*
Обвязав канат упругий
Вкруг тяжелого столпа,
Поднимала на стояло
Гордый памятник толпа,

И когда одну из лямок
Утомленный мой собрат
Отпустил, и я схватился
За натянутый канат,

И тотчас канат порвался,
Мы упали, и летит,
Гулко землю потрясая,
Вниз тяжелый монолит.
dday08
mmm10
ggg1893
*
— Ничего не бойся! — братья говорили, —
Будет сладок отдых после грозных битв.
Все мы не напрасно Богу приносили
Жертвы чистой жизни и святых молитв. —

Я поверил братьям: силы напрягая,
Смело шел за ними я в суровый бой,
И пора настала, жданная, святая,
Мы в обетованной стороне родной.

Но под первой пальмой стороны родимой
Отдохнуть прилег я и уж встать не мог.
Надо мною смертный меч неотразимый,
В глубь страны родимой нет уж мне дорог.
dday08
mmm10
ggg1893
*
Волны моря
Гулко стонут.
Полны горя,
Челны тонут.

Челн, непогодой сколоченный,
Парус, наставленный горем,
Вьюгой страданья измоченный, —
Мы ли со смертью заспорим?

Гулко волны
Стонут в море.
Тонут челны,
Полны горя.
dday10
mmm10
ggg1893
*
Словно бусы сказки нижут,
Самоцветки, ложь да ложь.
Языком клевет не слижут,
Нацепили, и несешь.

Бубенцы к дурацкой шапке
Пришивают, ложь да ложь.
Злых репейников охапки
Накидали, не стряхнешь.

Полетели отовсюду
Комья грязи, ложь да ложь.
Навалили камней груду,
А с дороги не свернешь.

По болоту-бездорожью
Огоньки там, ложь да ложь, —
И барахтаешься с ложью,
Или в омут упадешь.
dday10
mmm10
ggg1893
*
Перехрюкались, и гладко,
Дружно линию ведут.
Где один поступит гадко,
И другой на помощь тут.
dday11
mmm10
ggg1893
*
Загорелось поутру
У меня большое зарево.
Учит мать меня добру,
Проливает в тело гарево.
В школу мне идти пора,
А в глазах туман и марево.
Улыбается сестра:
— Горяченько было жарево?
Да и сам-то ты горяч:
Слово скажут, ты десяточки.
Ты досаду лучше прячь,
А не то запляшут пяточки.
Не мешают языкам
Очень мягкие перчаточки.
Прибавляй к своим словам
Не горчички ты, а паточки. —
Сходят гладко с языка
Для другого наставления.
А сама порой дерзка,
И не ведаешь смирения.
Но с сестрой не заведу
Я теперь об этом прения:
Слово вызовет беду,
В долгой речи нет спасения.
dday12
mmm10
ggg1893
*
Снова сердце жаждет воли
Ненавидеть и любить,
Изнывать от горькой боли,
Преходящей жизнью жить,

Созидать себе обманы, —
Ряд земных туманных снов,
Незалеченные раны
Прятать в россыпи цветов, —

И томясь тоской щемящей
И желаньями полно,
Смерти, тайно предстоящей,
Устрашается оно.
dday17
mmm10
ggg1893
*
Я жду огня, чтобы сгореть
И разлететься паром незаметным.
Или мороза, чтоб оледенеть,
Иль гнета, чтоб окаменеть
Наперекор стремлениям всесветным.

Ни тепло, ни холод,
Ни тоска, ни радость,
О, какой позор!
Стар я или молод,
Медлен или скор,
Пью ли жизни сладость
Или зла укор,
Все в тумане смутном,
В бледных очертаньях...
Хоть бы смерти молот
Рокотом попутным
Быстро пересек
В тягостных страданьях
Мой изнывший век.
dday17
mmm10
ggg1893
*
Хоть и звучит оно нелепо-с,
Да для меня-то это так:
Ни лирику мою, ни эпос
Не смею делать кое-как.
В минуты скучного досуга
Ты, муза, не придешь тайком.
Моя суровая подруга
Довольна только целым днем.
Мне слова даже не подскажет.
— Всего, — мол, — добивайся сам. —
И, сидя рядом, тихо вяжет
Канву для повестей и драм.
dday10
mmm11
ggg1893
*
Я не знаю оправданья
Этих горьких чувств, —
Их родят во мне созданья
Праздничных искусств,

Гордый строй науки строгой,
Твердый строй надменных прав,
И блуждания убогой
Жизни, жаждущей отрав,

Не познавшей светлой цели,
Не оправданной ничем,
Погубившей в колыбели
Сердцем чаемый Эдем.
dday13
mmm11
ggg1893
*
NNNНАСЛЕДИЕ ОБЕТА (Легенда)
Неожиданным недугом
Тяжко поражен,
В замке грозно-неприступном
Умирал барон.

По приказу господина
Вышли от него
Слуги, с рыцарем оставив
Сына одного.

Круглолицый, смуглый отрок
На колени стал, —
И барон грехов немало
Сыну рассказал.

Он малюток неповинных
Крал у матерей,
И терзал их перед дикой
Дворнею своей, —

Храмы грабил, из священных
Чаш он пил вино, —
Счет супругам оскорбленным
Потерял давно.

Так барон, дрожа и плача,
Долго говорил, —
И глаза свои стыдливо
Отрок сын склонил.

Рдели щеки, и ресницы
Осеняли их,
Как навесы пальм высоких
Жар пустынь нагих.

Говорил барон: — Познал я
Мира суету, —
Вижу я себя на ветхом
Зыблемом мосту.

— Бедных грешников в мученьях
Вижу под собой.
Рухнет мост, и быть мне скоро
В бездне огневой.

— И воззвавши к Богу, дал я
Клятву и обет,
Клятву — сердцем отрешиться
От минувших лет,

— И обет — к Святому Гробу,
В дальние пути,
Необутыми ногами
Зло мое снести.

— И мои угасли силы,
Не свершен обет,
Но с надеждой покидаю,
Сын мой, этот свет:

— Мой наследник благородный,
Знаешь ты свой долг. —
И барон в изнеможеньи,
Чуть дыша, умолк.

Поднялся и молча вышел
Отрок. Рыцарь ждет
И читает Символ веры.
Время медленно идет.

Вдруг открылась дверь, и входит
Сын его в одной
Шерстяной рубахе, с голой
Грудью, и босой.

Говорит, склонив колени:
— Всем грехам твоим
Я иду молить прощенья
В Иерусалим.

— Я жестоким бичеваньям
Обрекаю плоть,
Чтоб страданьями моими
Спас тебя Господь,

— И, зажженною свечою
Озаряя путь,
Не помыслю даже в праздник
Божий отдохнуть.

— Отдохну, когда увижу
Иерусалим,
Где я вымолю прощенье
Всем грехам твоим.

— Буду гнать с лица улыбку
И, чужой всему,
На красу земли и неба
Глаз не подыму.

Улыбнусь, когда увижу
Иерусалим,
Где я вымолю прощенье
Всем грехам моим. —
dday13
mmm11
ggg1893
*
Мать на погосте, —
В зыбке ребенок лежит.
Матушка в гости
В полночь к ребенку спешит.

Трещит лучина,
И потухает, —
Дитя кручина
Качает,

Дитя кричит.
Матушка в гости
К дочке пришла,
В саване белом.

Дитя молчит,
Качается зыбка
Под мертвой рукой,
У мертвой улыбка,
А взгляд ледяной.

Вьюгою злобной,
Натиском смелым
Хату качает, —
Старенький дед
С печи слезает, —
Молитву творит, —

Над малым ребенком
Покойная мать
Тихо сидит.

С погоста мать
Пришла качать
Свою малютку...

И деду жутко,
А дитятке сладко,
И чует оно,
Что милая мать
Над нею сидит.

Белеет в оконце,
Скрипят половицы,
Стукнула дверь, —
Скоро выглянет солнце.
«Прощай мое дитятко,
Пора мне теперь
В могилу сырую.
До завтра, до ночи
Я там протоскую,
А в ночь снова мать
Тебя будет качать».
dday16
mmm11
ggg1893
*
Печальный сон мне снится снова.
Шумит суровая дуброва,
И золотит ее закат,
И отрок в тень ее вступает, —
Он вдаль куда-то поспешает,
И не оглянется назад.

Тоскою вещею гонимый,
Давно покинув дом родимый,
Он шел в далекие края, —
Красой нетленною сияя,
Там правда царствует святая, —
И, целомудренно тая
Свои святые вожделенья,
Он шел, не зная утомленья.

Загорели щеки нежные,
Огрубели руки белоснежные,
Травы жесткие, колючие
И пески сыпучие
Злых дорог
Жестоки для нежных ног.

В лохмотьях, босыми ногами
Он шел по суровым дорогам,
Восторг его грел золотыми мечтами, —
Усталыми смело смотрел он очами
Навстречу нежданным тревогам.

Кончается путь,
Цель недалеко.
Милый отрок, осторожен будь.
Знай, — коварство жестоко.

Углубляясь во мрак лесной,
Осмотри кусты прилежно, —
Не залег ли в них противник злой:
Он пронзит тебя стрелой,
И погибель твоя неизбежна.

Отрок идет под ветвями лесными,
Отрок поет
Песню победы, — победа близка.
Отрок! видишь взор коварного стрелка?
Поздно: стрелы неожиданный полет
Грудь пронзил, и с грезами святыми
Сердце простодушное вмиг умерщвлено,
Ввек сияньем правды не утешится оно.

Все тот же сон мне снится снова, —
Все та ж коварная дуброва.
dday17
mmm11
ggg1893
*
При ясной луне,
В туманном сиянии
Замок снится мне,
В парчовом одеянии
Дева в окне.

Лютни печальной рыдания
Слышатся мне в отдалении.
Как много обаяния
В их пении!
Светит луна.
Дева стоит у окна
В грустном томлении.

Песня ей слышится.
Томно ей дышится.
Вечно одна,
Грустна, бледна, —
Ни подруги, ни матери нет.

Лунный свет
Сплетает
Чудные сны,
И навевает
Жажду новизны.

Жизнь проводит тени в скуке повторений,
Грустно тени мрачные скользят.
Песни старых бед и новых сожалений
Загадочно звучат.

Звучат загадочно
Трепетные сны.
Бьется лихорадочно
Жажда новизны.
Желаний трепет,
Страсть новизны
И новизна страстей, —
Вот о чем печальной песни лепет
В сострадательном мерцании луны
Говорит тихонько ей
И душе моей.
dday17
mmm11
ggg1893
*
Друг моей печали,
Муза слез и страха,
Из небесной дали,
Из земного праха
Мы с тобой свивали
Яркие виденья,
Знойные картины:
Горе преступленья,
Боль немой кручины,
Сладость примиренья,
Бешенство проклятий,
Радость вдохновенья,
Юный пыл объятий,
Зелье сладострастья.
Стыл огонь с годами.
Вьюгою ненастья,
Бурными ветрами
Песни разносились
В мраке безответном.
Лучше б не родились
В мире неприветном
Наши песни, муза:
Нет с удачей в мире,
Милый друг, союза
Нашей скорбной лире.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Юные дни мои были печальны и трудны,
Тусклой пустыней они предо мною легли.
Все ж там оазис нашел я, в нем изумрудны
Были ковры из травы, ручьи там текли.

Пальмы над теми ручьями склонялись лениво,
Было отрадно уйти в их отрадную тень,
Где надо мною, бывало, стояла ревниво
С веером сонным в руке чародейная лень.

Этот оазис был создан мечтой напряженной,
Ключ, там гремевший, был светлой поэзии ключ.
Буйно-кипящим восторгом его напоенный,
Я становился отважен и волей могуч.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Он сладко пел, играл искусно,
Как будто жизнью чуждой жил.
В нем был подъем творящих сил,
А мне все так же было грустно.

На жесткой узенькой доске,
Вверху внимательного зала,
Я замирал в немой тоске,
И грудь замедленно дышала.

И не восторг я ощущал,
Тоской напрасною сожженной, —
В меня впивался сотней жал
Змей зависти воспламененной.

Я думал: «Беден мой приют,
И тесны в нем немые стены.
В них медленно часы текут,
И дни не вносят перемены.

И там, в жестокой тишине,
В часы томительного бденья,
Какие грозные виденья
Мерещатся безумно мне!

А здесь, — беспечные богаты,
И я средь них угрюм и нищ!
Для них — роскошные палаты,
А мне — безмолвие кладбищ».
dday01
mmm12
ggg1893
*
Муза, ты опять со мною,
Снова жизнью я живу.
Над моею головою
Сны несутся наяву.
Самому мне непонятен
Их чарующий полет,
Но блаженно благодатен
Их ликующий приход.
Слышны чудные напевы,
Звуки арфы золотой,
Видны ножки стройной девы,
Стан ее полунагой,
Белоснежный, нежный, зыбкий,
Взор, манящий, как мечта,
И с румяною улыбкой
Ароматные уста.
Замолкают звуки песен,
Но полет мечты не нем, —
Бессловесен и чудесен
Их таинственный Эдем.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Как ароматны те цветы,
Что нам любовь, в начале мая
С неизъяснимой высоты
С улыбкой легкою слетая,
Подносит, щедро опьяняя
Благоуханьем красоты
И обаянием мечты.
Какой алмазною росою
Весна покрыла лепестки,
Как над горячей головою
Венки из тех цветов легки!
Но, Боже мой, что за отрава
В их сладком духе разлита!
Как обаятельно-лукава
Их молодая красота!
Каким забвеньем и туманом
Нам кружит головы она,
Цветами сыпля по полянам,
Неутомимая весна!
dday001
mmm12
ggg1893
*
Атласной лентой перетянут
Твой легкий стан,
На нежной груди нежно вянут
И белый ландыш, и тюльпан.
Звенит отрадно голос кроткий,
Как плеск ручья.
Твоею легкою походкой
Взволнован я.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Вновь неудачи,
Снова ошибки.
Жить ли иначе,
Ждать ли улыбки
Нравной кручины,
Стоя на месте?
Злые картины,
Злобные вести, —
Трудны дороги,
Ветер навстречу.
Голые ль ноги
Я изувечу,
Или приникну
К злому кумиру,
К лжи попривыкну,
Буду льстить миру
Песней наемной,
Песней лукавой?
Нет, хоть и темный,
Путь мой — будь правый.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Чем круче дорога,
Тем сердце смелей.
Прошел я не много,
А дальше — трудней, —
Но я не крушусь,
Пою да шагаю.
Авось пригожусь
Родимому краю.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Я был бы рад, когда б судьба была палач,
И плоть мою она терзала б очень больно
За каждый ложный шаг. Сцепленья неудач
Тогда, наверное, я б избежал невольно.

Судьба — лукавый раб. Коварно стережет
Минуту каждую усталости душевной,
И с плеч услужливо снимая тяжкий гнет,
На ложе сна ведет от шума жизни гневной.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Мы с тобой повстречалися снова, —
Нам горька была память былого.
Мы о нем говорить не хотели,
Улыбаясь, мы молча сидели,
Но улыбки так были притворны,
А несвязные думы так черны...
И потом, одолевши смущенье,
Повели мы ничтожные речи,
Чтоб избыть роковое томленье
Неожиданной, горестной встречи.
И в случайных словах и намеках
Было больше печального смысла,
Чем в напрасных и горьких упреках,
Дикой мгле, что над нами нависла
С той поры, как мы робко порвали
Обоюдные наши печали,
Обоюдные наши желанья
И мечты, и любовь, и лобзанья.
Ты — немилого мужа женою,
Я — угрюмым живу сиротою.
Но я счастливей, — я не завишу
От других, — хоть и беден, да волен,
Я брюзживых упреков не слышу,
Сам собою здоров я и болен.
Ты — для мужа раба и игрушка,
Муж тебе не любовь, не защита.
Днем устанешь, — а ночью подушка
Мужней лаской, как камнем, набита.
Нервной дрожью дрожат твои губы,
Искаженные речью притворной.
Твои речи то сладки, то грубы, —
Ты привыкла быть злобно-покорной.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Как ты злобно рыдал! Как ты гневом горел!
Как вздымалась порывисто грудь!
Ты на битву рвался, головы не жалел,
И казалось стыдом отдохнуть.

Но порыв твой утих, успокоился гнев,
В сердце снова любовь и покой,
И опять, как толпа восхитительных дев,
Пролетают часы над тобой.

Снова жизнь хороша для влюбленной души,
Снова сладки и ночи, и дни,
Впечатления жизни и сны хороши,
Все отрадно, куда ни взгляни.
dday01
mmm12
ggg1893
*
Не наряд тебя красит, о, нет!
Ни ботинки, ни модный корсет.
Что корсет? Безобразный обман!
Без него восхитителен стан.
А в ботинке видна ли нога?
Хороша ты, когда ты боса,
И сияет, когда ты нага,
Молодая живая краса.
Надевай же свой пышный наряд
Для толпы, для чужих и друзей,
Ну, а я, — я, любимая, рад
Непокрытой красою твоей
Любоваться, когда мы одни,
Когда накрепко дверь заперта.
Пусть вино зашипит, загорятся огни,
Засверкает твоя нагота,
И, на ложе возлегши с тобой,
Под горячей моею рукой
Я почувствую трепет и зной,
И надменно могу сознавать,
Что я нежить могу и ласкать,
И любовью моей утомить,
И помучить тебя, и побить.
dday03
mmm12
ggg1893
*
Тяжело дышать...
Думы тяжко давят мозг больной...
Замыслов зловещих рать
Подымается суровою грозой...
Изнываю я в тревоге и тоске,
Голова усталая томительно болит,
Ощущенье странное в виске:
Точно что-то давит, что-то холодит,
Точно на висок налег холодный револьвер.
Как-то жутко, словно жду
Меж житейских шхер
Я последнюю беду.
Мне мерещится холодный труп,
Голова разбита пулей, — это я,
И душе моей тот сон ужасно люб,
Упиваюсь страхом я.
dday03
mmm12
ggg1893
*
Цветы роняют вешний аромат,
Слова теряют смысл первоначальный,
Сменился юный пыл досадою печальной,
И песни прежние докучливо звучат, —
И лишь позор нагого преступленья
Заманчив, как всегда,
И сладко нам немое исступленье
Безумства и стыда.
dday04
mmm12
ggg1893
*
Мечта порочная, во образе богини,
Прелестной и нагой,
В однообразьи жизненной пустыни
Предстала предо мной.
О, как глаза ее задорны и как сини!
Как ярок уст румяных зной!
Как розовеет плоть под тонкой кожей!
Какой густой румянец на щеках!
Свободная от пояса, от тесноты поножий,
Какая сила в мышцах и костях!
Как высоко подъемлется дыханьем
Ее молочно-матовая грудь,
Маня неизъяснимым обаяньем
На ней от жизни отдохнуть!
Она предстала, разливая
Куренья дымные из чаши золотой,
Струились ландыши, тихонько умирая
В ее косе, небрежно полуразвитой.
И где она ногою голой
Касалася сухой земли,
Там грешные цветы толпой веселой,
Бесстыдные, пахучие, цвели.
И предо мной склонившись, как рабыня,
Она меня на ложе неги увлекла, —
И стала мне скучна житейская пустыня,
И жажда дел великих в сердце умерла...
dday05
mmm12
ggg1893
*
Сонные мечтанья
Так меня измучили,
Праздные роптанья
Мне давно наскучили.
Разве нет страданий?
Разве нет опасности?
Сердце ль без желаний?
Разум ли без ясности?
Сторона родная
Разве уж устроилась?
Злоба вековая
Разве успокоилась?
Не гневи ж бесплодно,
Сердце торопливое!
Пусть оно свободно
Заживет, пугливое.
dday05
mmm12
ggg1893
*
Мне была понятна жизнь природы дивной
В дни моей весны.
Охраняла вера, рдел восторг наивный,
Ясны были сны,

И в сияньи веры был чудес чудесней
Блеск живого дня.
Мне певала мама, и будила песней
Сонного меня:

— Если мы не встанем, так заря не вспыхнет,
Солнце не взойдет,
Петушок крикливый загрустит, затихнет,
Сивка не заржет,

— Птичка не проснется, не прольются песни,
Дней убавит лень.
Встань же, позови же: «Солнышко, воскресни!
Подари нам день!» —

Так мне пела мама, и будила песней
Сонного меня, —
И в сияньи веры был чудес чудесней
Блеск живого дня!

Верил я, что жизни не напрасна сила
У меня в груди.
Что-то дорогое, светлое сулила
Жизнь мне впереди.

Так была понятна жизнь природы дивной
В дни моей весны!
О, святая вера! о, восторг наивный!
О, былые сны!
dday05
mmm12
ggg1893
*
Сделать что-нибудь отлично —
Хорошо, конечно, но,
Хоть издавна мне привычно,
А другим тогда смешно,
Если выдерут вплотную
И отлично, все же я
Разве в этот день ликую
От отличного дранья?
dday05
mmm12
ggg1893
*
Старый парк запущен и суров.
В нем мерцают чары странных снов.
Вот сейчас две тени промелькнули,
И в туманном мраке утонули,
На песке едва найти я мог
След обутых ног и голых ног.
По следам я шел, и слушал речи,
Тихий шепот потаенной встречи.
Чуть слышны мне страстные слова,
Но от них кружится голова.
Притаясь, лежу я за кустами, —
Вот, уста к устам, сплелись руками,
Вот красавец смуглый и босой
Обнимается с чужой женой.
dday06
mmm12
ggg1893
*
Мы лежали на мшистой постели,
Упоенные зноем любви.
Билось сердце в груди у тебя, как дитя в колыбели.
Чад любви, яд любви разливался в крови.
Мы лежали на мшистой постели,
Опьяненные зноем любви.

Упоительный чад разливался
В наших юных и стройных телах,
Распустилась коса, и твой пояс давно развязался,
Разорвалась рубашка на белых плечах.
Упоительный чад разливался
В наших юных и стройных телах.
dday06
mmm12
ggg1893
*
Знойно твое обнаженное тело,
Грудь молодая сильна.
Ты и меня разогрела
И опьянила меня без вина.
Ласки тебе расточаю,
Снова ты требуешь их.
Чашу любви я до дна выпиваю
В жарких объятьях твоих.
dday06
mmm12
ggg1893
*
Больна моя любовь, —
Жестокие страданья!
Припоминаю вновь
Все пылкие желанья,

И беспредметная тоска
Над бледною любовью,
Как ведьма темная, дика,
И сердце истекает кровью,

И наконец ясна
Давно томившая загадка.
Моя любовь больна,
И умереть ей сладко.
dday06
mmm12
ggg1893
*
Гонит скучная забота.
Я устал дышать
И упрямое болото
Бегом побеждать.

Под рукой врагини грозной
Сумрачная мгла
Блеск и ласку ночи звездной
Вмиг заволокла.

Я прилег бы на солому
Камышей нагих, —
Мой приют врагу ночному
Выдаст злоба их.
dday06
mmm12
ggg1893
*
О если б ваш был прав упрек,
Он слишком был бы нам жесток!
Хотя мы на чужих дорогах,
Хотя нет гения у нас,
Но есть огонь, — он не погас,
Сияет в тех же он чертогах.
Пусть, легкомысленные, мы
Не к тем огням идем, а мимо,
Но все же свет сильнее тьмы,
И правда все непобедима,
А эти призраки, — о нет,
Не в них живем душой мы тайно!
Не правда ль, нам милее свет,
И заблудились мы случайно?
Не может быть, чтоб этот сон
Зарей румяной не прервался,
И чтоб угрюмый небосклон
Вовеки солнца не дождался.
dday06
mmm12
ggg1893
*
В зале сошлась молодежь.
Стулья расставлены, — будет концерт.
Всякие типы найдешь:
Смирный студентик, — прилизанный ферт, —
Барышня с тусклым пенсне
И с презирающим ртом, —
Юноша словно во сне, —
Благоуханный бельом, —
Смуглый лесник из хохлов, —
Длинный и злой технолог, —
Барышня с веткой цветов,
Бойкая, словно вьюнок, —
Барышня с глупым смешком, —
Барышня строгих манер, —
Барышня в платье мешком, —
Юный совсем офицер.
Все это ходит, шумит,
Сыплет и шутки, и смех,
Очень смешно говорит,
Скучно и плоско острит, —
Глупость ведь, право, не грех.
dday06
mmm12
ggg1893
*
— О чем прикажешь мне пропеть,
Блистательный барон?
Все, что изволишь повелеть,
Я воспою под лирный звон. —

— Изволь, тебе я тему дам,
Да только справишься ли с ней?
Спой прежде славу господам,
Могучим, славным словом нам,
Потом о бедных пожалей,
О нищете пропой своей. —

— О, господа и госпожи!
Мне жаль не нас.
Как много зол, и бед, и лжи
Везде у вас!
Как вы боитесь нищеты!
Не прочен ваш покой!
Богатство — чуждо красоты.
Тот, кто боится наготы,
Он друг ли истине нагой? —

— Довольно. Песнь твоя смешна,
Безумен ты, старик,
Иль дамам роскошь не нужна?
Или работать я привык?
Уж не пустить ли наших жен
По нивам бегать босиком?

Старик, старик, ты нам смешон,
Пропой-ка лучше о другом. —

— Беден я, но не жалею
О себе ничуть.
Я борьбой тоску развею,
И от жизни я успею
Сладко отдохнуть,

Жизнь изжив в труде упорном,
В день, когда зеленым дерном
Мне прикроют грудь.
— Жизнь с борьбою неразлучна,
Кто покоен, не живет.
Жить в покое сердцу скучно,
А в борьбе грозовотучной
Бог к победе нас ведет.
Счастье с честной нищетою,
С простодушной красотою
Только в хижинах живет. —
dday06
mmm12
ggg1893
*
Доверчиво глядя на жизнь,
Борьбу ты встречаешь улыбкой.
Стоишь на трясине ты зыбкой, —
Наивный ребенок! проснись!

Судьбы роковой неизбежность
Наивности юной трудна, —
Убей же сердечную нежность, —
Некстати, малютка, она.

Проклянешь ты детские сказки,
Когда из пучины болот
Поднявшися, грозные ласки
Злой дух тебе сыпать начнет.
dday08
mmm12
ggg1893
*
Ты любил, — и она умерла...
Ну так что ж! — это общий удел.
Если б жить она вечно могла,
Если б юность твоя бесконечной была, —
Ты бы к ним, наконец, охладел.
И она, голубица твоя,
Охладела б к тебе, наконец.
Отчего ж ты, тоски не тая,
Проклинаешь внезапный конец,
И готов ты себя умертвить
На могиле невесты твоей? —
Пробудись, и жестокую нить
Сожалений и горя развей.
dday08
mmm12
ggg1893
*
Что мне весна, что радость юга,
Прибой волны, поля, цветы,
Когда со мною ты,
Прекрасная подруга!

Теплее солнечных лучей
Лучи очей безгрешно-страстных,
И поцелуи горячей
Небесных молний ясных.
dday08
mmm12
ggg1893
*
— И ты живешь без идеала!
Бесцельна жизнь, в груди тоска! —
Томясь печалью, ты сказала,
И я почувствовал: дрожала
В моей руке твоя рука.

— К былому, друг мой, нет возврата, —
Промолвил я, печаль тая, —
— Поверил также я когда-то,
Плененный буйством бытия,
Что к идеалам путь возможен,
Что блеск девичьих глаз не ложен,
И что верна любовь твоя! —
dday10
mmm12
ggg1893
*
Во что бы то ни стало,
Вперед, на труд, на бой!
Душа ль твоя устала, —
Буди ее борьбой.
Изорваны знамена,
Одолевает враг, —
Возможна оборона,
И делу нужен всяк.
Приветными огнями
Над нами светит твердь, —
Победа перед нами
Иль завидная смерть!
dday10
mmm12
ggg1893
*
NNNПОРОЧНАЯ ЛЮБОВЬ
Бродя в мечтаниях безумных,
Их знойный лепет возлюбя,
На перекрестке улиц шумных
Внезапно встретил я тебя.

Лицом поблекшим и унылым
Ты разбудила сон теней
По неоплаканным могилам
Души растоптанной моей.

Метали тень твои ресницы
На синеву и желтизну.
Надежд кочующие птицы
Умчали вдаль твою весну.

Надменной злобою сверкали
Глаза усталые твои,
Огней желанья и печали
Точа последние струи.

Томим сочувствием невнятным,
Я за тобою вслед глядел,
И вожделеньем непонятным
Мой бедный разум пламенел.
dday14
mmm12
ggg1893
*
Безнадежным криком боли
Я встречаю твой приход,
Новый год.

Так же будешь сеять доли
Ты, как старый твой собрат,
Наугад:

Так же к правде равнодушен,
Так же разуму не мил
И постыл,

Так же случаю послушен,
Ты по свету понесешь
Ту же ложь.

Так же сердце ты изранишь,
Так же разум истиранишь,
Как и тот,

Старый год,
Что последний день роняет
И бессильно умирает.
dday21
mmm12
ggg1893
*
Нет, не любовь меня влекла,
Не жажда подвига томила, —
Мне запрещенный рай сулила
Царица радостного зла.

Окружена зловещей дымкой
Порочных снов и злых страстей,
Она сошла к душе моей
Ожесточенной нелюдимкой,

И научила презирать
Людские скучные забавы,
И чары тайные вкушать,
Благоуханные отравы.

Восторгов тщетных, грез ночных
Струи кипучие так сладки, —
Но в сердце копятся от них
Противно-горькие осадки.
dday22
mmm12
ggg1893
*
Был муж ее злодей
<................>
Служа ему, по доскам половым
Ползя за пищей; на ступенях
По лестнице коленями ползла
Она, его из дому провожая,
И в санках в баню муженька везла
В мороз и по снегу, зимой, босая.
И так терпела много лет
Она обиды и побои.
Он умер — тошен стал ей свет,
Как запах предгробничной хвои.
dday08
mmm01
ggg1894
*
День счастья не прошел без туч,
С веселием сплеталися печали,
И пролилась слеза с небесных круч,
И вечером зарницы трепетали.
Но был так сладок поцелуй
На небе счастия сверкавшего светила,
Что яда тонкого печальных струй
В дыханьи радости моя душа не различила.
Доверчиво простер я к дольним небесам
Мои натруженные руки,
И вверил я предательским ветрам
Мечтательных напевов звуки.
Блести, звени, нарядная мечта!
Лелей, лелей меня, пленительная сказка!
Я счастьем опьянен, пусть жизнь моя пуста,
И пусть близка суровая развязка!
dday08
mmm01
ggg1894
*
Бумажные ль кораблики,
Стальные ль корабли,
Игрушка ли грошовая,
Иль кровные рубли —
А сущность-то одна:
Забава нам нужна!
dday08
mmm01
ggg1894
*
Незабудки небес
Смотрят в каждый прорез
Широко развернувшейся облачной ризы.
Солнце низко стоит,
Светлый лик его скрыт, —
А шалунья весна затевает капризы,
И эфирной рукой
Манит ветер ночной
На свое нестыдливо открытое тело.
Солнце! Встань, посмотри
И шалунью смири,
Чтоб снежинок с небес на поля не слетело.
dday17
mmm01
ggg1894
*
Ты, смуглый ангел, любишь соль
И ненавидишь сласти.
О, милый друг мой, мудрено ль,
Что в ясных глазках мало страсти!

А я все сладкое люблю,
И страстен я душой жестокой,
И я любви твоей молю,
Но не любви к тебе, голубоокой.
dday19
mmm01
ggg1894
*
Невыносимо тяжело,
Невыносимо трудно жить, —
Туманом путь заволокло,
И знаешь, — там таится зло,
Чтоб волю к жизни сокрушить.
Кто б озарил нам этот путь?
Самодовольные глупцы,
Глупцы с девизом «обмануть»,
Да люди с кротостью овцы, —
И это лучшее! — Толпа, —
О, с нею жить — какой позор,
Бесчестна, низменна, глупа,
В ней каждый смотрит, точно вор, —
О нет, — о них ни говорить,
Ни думать даже не хочу.
Что делать? как и чем мне жить?
Не жизнь, — а цепи я влачу!
Светился где-то идеал,
Звучали светлые слова, —
Заброшен храм, алтарь упал,
Разбиты лики божества.
dday02
mmm08
ggg1893
*
Он был поэт, и молод был, и болен.
Измяли грудь его туман и нищета,
Но жизнью горькою он странно был доволен,
И легкокрылая несла его мечта
В тот чудный мир, где смолкли стоны братий,
Где нет клевет, вражды, нужды, проклятий,
Где мир царит, где блещет красота,
Где люди счастливы, как боги,
Где легок златотканый труд,
Где отдых прячется в алмазные чертоги,
Где к храмам знания ведущие дороги
Надеждами семей, — и всех семей — цветут,
Где нет раба, где нет и властелина,
Где каждому сердца других отворены,
Где можно жить, где жизнь — не вечная кручина,
Не вечный пир завистливой войны.
Когда в наш бледный мир, мятежный и угрюмый,
Спускался вдруг он с неба своего,
Какой презрительной и величавой думой
Вдруг зажигался дикий взор его:
«На что растрачена вся наша сила?
Какой позор — жить в этой мертвой пустоте!»
И отдых радостный раскрытая могила
Готовила его пленительной мечте.
dday20
mmm01
ggg1894
*
Зеленый сон под небом голубым
Разорван утром молчаливым.
Рассвета серого ползучий дым
Предстал очам моим пугливым.
dday22
mmm01
ggg1894
*
Вот старый дом на улице пустынной,
Заборами обставленной и длинной.
В том доме с самого утра
До вечера окошки не открылись.
Кричал петух. В песке наседки рылись.
Играла шумно детвора.
Порою проходил озлобленный прохожий,
Ворча досадливо: — Какая даль! —
А дом, на мавзолей похожий,
Хранил угрюмую печаль.
Но в доме жили:
В ряду пустых окошек были два
Завешенных окна. Сквозь шторы их сквозили
Порой глаза, виднелась голова,
На улицу смотревшая украдкой,
И взор тех глаз и томен был, и жгуч,
Как луч пронзительный и сладкий,
Мелькающий из темных туч.

Она была свободна, и богата,
И молода, но не один уж день,
Одна, смятением объята,
Лелеяла тоскующую лень,
Мечтою страстно-горделивой
Томясь, она ждала,
Что он придет и сделает счастливой
Ее, — она б ему всю душу отдала.
Но кто же он? Она еще не знала.
Она его мечтою призывала.

Придет бродить в окраине глухой
Мечтатель молодой с душою беспокойной,
Подымет к окнам взор, и пламень знойный
Она зажжет в душе, еще немой.
Войдет он к ней трепещущий, но смелый,
И с нею поведет пленительную речь,
И стан ее, как мрамор белый,
Он обнажит, совлекши платья с плеч.
Никто не шел. На улицах пустынных
Никто не жаждал красоты,
И в ропоте часов, постыдно-длинных,
Истомой золотясь, роилися мечты.
dday23
mmm01
ggg1894
*
О жизнь, умчи меня от скучных берегов,
От волн ленивых и ползучих,
В поток валов
Могучих!

Умчи мою ленивую ладью
В водоворот кипящий и опасный, —
Я в пену яркую одену жизнь мою,
Упьюсь борьбой неравной и прекрасной,
И яд тоски моей, безумной и неясной,
В ревущий зев стремнины изолью.
dday23
mmm01
ggg1894
*
Отчего тебя так страстно я люблю!
Низкий лоб, загадочные очи,
Косы черные, как ризы ночи, —
Я за них и душу погублю.
Знаю, — над душой твоей нависли
Тучи глупых предрассудков и тревог,
Знаю, — темны для тебя мои все мысли,
И тебя я убедить ни в чем еще не мог.
Умилялся я, изведавши порою
Подвиги твоей стихийной доброты,
Но теперь я от себя не скрою,
Что равно к добру и злу наклонна ты.
Знаю я, что жизнь с тобою будет
Для меня страданьем и стыдом, —
Все же каждый день в безумном сердце будит
Страсть к тебе — и грудь полна огнем.
dday23
mmm01
ggg1894
*
На земле — не нашей, а на той, что вьется
Вкруг Альдебарана, —
Под окном закрытым пенье раздается.
Холодно и рано.
Отворилась рама темного окошка,
Выглянула дева.
«Не собака ль лает? Не кричит ли кошка?»
Говорит без гнева,
Но с улыбкой хитрой, радость обещая
Юноше босому,
Что, поднявшись рано, убежал без чая
К серенькому дому,
Где живет царица всех его мечтаний,
Всех надежд и грезы,
Чье дыханье слаще всех благоуханий
Пышнотелой розы.
«То не кошка лает, не рычит корова,
То не грай ослиный, —
Это — серенада. Если ты готова
Быть моей корзиной, —
Я корзину эту уберу цветами,
Что кипят во мне,
Дай мне лишь повиснуть цепкими руками
На твоем окне.
Если ты готова быть моим лимоном,
Я тебя очищу
От твоей одежды, и с любовным стоном
Отнесу к жилищу
Моему поспешно. Будь мне сладким чаем,
Выпью чай я жадно,
И потеть тобою, лежа пред сараем,
Будет мне отрадно». —
«Вот так серенада! — говорит девчонка. —
Дикие желанья;
Нет, меня послушай!». И запела звонко
Про свои мечтанья:
«Будь моею шпилькой, я тебя задвину
В свернутые косы.
Будь мне башмаками, — я дрожу и стыну,
Мы же оба босы, —
Даром пропадает у мальчишки кожа, —
Мне костей не надо,
Без твоих зубов я, милый мой, пригожа,
И тому я рада.
Сердце же отдай мне — славное жаркое
Сделает мамаша,
Хоть нужна была б нам, за вранье такое
Из березы каша».
dday23
mmm01
ggg1894
*
Вошел он, мрачен и суров.
Жена его не ожидала.
Она шептала про любовь
И, обнимая, целовала
Кого-то. Вздрогнули они,
Любовник встал, изобличенный.
Задул печальный муж огни
И молча вышел. И смущенный
Любовник — вон. Дрожит она.
Вернулся муж. Молчит — ни слова.
Молчит преступная жена,
На муки, на позор готова,
Оделась ощупью впотьмах,
Стоит и ждет. Царит молчанье...
Вдруг он бросает приказанье:
«Зажги огонь». В его чертах
При свете свеч она читает
Такой презрительный покой,
Что новый ужас ощущает
Своей встревоженной душой.
«Ну, что ж, разденься, да скорее!» —
Он ей надменно говорит.
И то краснея, то бледнея,
Она послушаться спешит.
И ночь прошла в обычной неге.
Поутру молча он встает...
С тех пор за все свои ночлеги
Он ей червонцы подает.
dday23
mmm01
ggg1894
*
Туман,
Цветы,
Обман
И ты
Слиты
Во тьме,
В моем
Уме,
В душе,
Как в том
Ковше.
Грозна
Борьба,
Страшна
Судьба
Раба.
Как быть?
Не мог
Развить
Венок
Тревог.
dday23
mmm01
ggg1894
*
Вечернего рисунка
Несложно очертанье:
Серебряная лунка
Мерцает, как мечтанье,
Безмолвие ночное
С пленительными снами,
И небо голубое
С зелеными краями.
dday27
mmm01
ggg1894
*
Вот красавица
И лукавица,
Черт же ей не брат!
Сердце тверже кварца,
В нем мечтаний ряд
Пестрый, как халат
Чванного бухарца.
dday28
mmm01
ggg1894
*
Глядит в окошко день туманный
Своим бессмысленным лицом,
Как будто кто-нибудь кисель овсяный
Разрезав, полил молоком
И в переплет окошка вдвинул,
Чтоб я душой мертвел и стынул.
dday29
mmm01
ggg1894
*
Горят светло и чисто
Огни ее очей
И россыпь аметиста
На мраморе плечей.
dday29
mmm01
ggg1894
*
Алмазный блеск разлился по траве,
Обрызганный росою,
И жемчуг зыблется в воздушной синеве
Высоко надо мною.
dday30
mmm01
ggg1894
*
Забудь навек ее! Забудь
Ее пленительные речи,
Ее опаловые плечи
И сердоликовую грудь!
Минувших дней ей чужды тени,
Они за нею мирно спят,
Как полевой холодный шпат,
За ней сложившийся в пройденные ступени.
dday30
mmm01
ggg1894
*
Красная, как медь,
Как из стали сбита,
Любит песни петь
И работать ух! сердита.
Бережет девичью честь,
Хоть глядит лукаво.
В этой девке есть
Медная отрава.
Будет с мужем, ой-ой-ой,
Лиходейка! Но покуда
Медь — работы черновой
Кроет прочная полуда.
dday30
mmm01
ggg1894
*
Все, что природа мне дала,
Все, чем судьба меня дарила, —
Все злая доля отняла,
Все буря жизни сокрушила.

Тот храм, где дымный фимиам
Я зажигал, моляся Богу,
Давно разрушен, — ныне там
Некошный смотрит на дорогу.

Иной воздвигся храм потом
Свободы, равенства и братства,
И он разрушен не врагом,
Своими ж в злобе святотатства.

Дерзнул я истине служить,
Но, сняв с богини покрывало,
Не захотел благословить
Того, что предо мной предстало.

Я звал пророков и певцов,
Их правдой жаждал я упиться,
Но перед правдой мудрецов
Не хочет сердце преклониться.

Я стал испытывать себя, —
Пороки, ложь и мрак полночный,
Все молодое загуби,
Царят в душе, давно порочной.

Смотрю вокруг, — и мрак, и грязь
Ползут отвсюду мне навстречу,
Союзом гибельным сплотись...
Чем я на вызов их отвечу?

Весь мир для сердца уяснить
Стремился я безумно, жадно.
Увы! связующая нить
Мне сердце режет безотрадно.

Родник надежд, родник страстей
Камнями тяжкими завален, —
Под грудой мертвою камней
Их ропот стонущий печален, —

Но не смолкает ни на миг
Струи живительной биенье, —
О нет, не высох мой родник
И не иссякло вдохновенье.

Работай, чистая струя,
Кипи, кипи под темным гнетом.
И в неизвестные края
Несись стремительным полетом.
dday24
mmm08
ggg1893
*
Когда Весна задумает вернуться,
Оставя в небесах широкую постель,
То прежде, чем совсем проснуться,
Она к нам шлет проказницу-Капель.
Шалуньи ветреной горячее дыханье
Так полно счастия и нег,
Что тает в обаяньи
Суровый Снег.
А стройная Капель жемчужною слезою
Знай льет себе повсюду с крыш, —
И вот, куда ни поглядишь,
Везде следы ее бегут рекою...
dday11
mmm02
ggg1894
*
Во дни Великого поста
К душе нисходит умиленье, —
Душа наивна и чиста,
В ней зажигаются моленья,
Как в алтаре в тени креста
Благоуханные куренья.
Забыты песни, и вино
И яства масленицы жирной,
И мнится: тишиной эфирной
Я очарован уж давно.
И даже старая тревога,
Моя подруга с давних дней,
Угрюмо дремлет у чертога
Души моей.
Мечты звенят, мечты лелеют
Сестру упрямую мою,
И на нее забвеньем веют...
Подруга, спи! баю-баю!
mmm03
ggg1894
*
Все, чем я больно жил когда-то,
Воскресло вновь в душе моей,
Опять душа моя богата
Рубинами страстей.
Зловещий блеск и цвет кровавый
Богатства злого моего,
Спугнувши сердца сон лукавый,
Распял его.
Вновь напрягает ум усилья,
И воля жаждет торжества,
И душу мчат былые крылья,
Отросшие едва.
mmm03
ggg1894
*
Арфы трепетные звуки
Облеклись в земной недуг, —
В них томления разлуки
И печаль ревнивых мук.
Как тончайший аромат,
Как роса в цветы сирени, —
Сладких звуков водопад
На воздушные ступени
Покатился, — слезы, пени!
dday12
mmm04
ggg1894
*
NNNПОДСОЛНЕЧНИК
Печален огород, и некрасивы гряды.
На них подсолнечник унылый нелюдим.
Ни красотою он не привлекает взгляды,
Ни запахом не манит нас своим.

Благоухание, краса иль стройность стана —
Удел других цветов: душистой резеды,
Фиалки, лилии, надменного тюльпана,
Пиона, пышных роз, наполнивших сады.

Обидела тебя суровая природа,
И плод твой мал, и цвет людям не мил,
И заточен ты в глушь немого огорода
На гряды черные, как мрачный ряд могил.

И кто узнает там, где ты цветешь напрасно,
В пустыне тягостно, зачем твой взор подъят
К далеким небесам, где солнце блещет ясно,
Где для тебя лучи далекие горят?

В пустыне горестной твой символ не разгадан,
На небесах твоя безмолвная любовь,
Земля тебе грустна, и, как надгробный ладан,
Печально для тебя дыхание цветов.

Печальный друг небес! о, нелюдим скорбящий!
Влачатся медленно, полны тоской палящей,
Дни невозможные больного бытия,
И недоступен свод горящий и блестящий,
Где вся любовь твоя, и где вся жизнь твоя.

Нет сил склонить к земле безумные желанья,
И мощных крыльев нет — подняться к небесам,
И нечем высказать бессильные страданья,
Облечься не во что недознанным мечтам.

Как ты, томится всяк, кто взоры устремляет
Превыше низменной житейской суеты,
Кто прелесть тленных форм с презреньем отвергает,
Стремясь к познанию бессмертной красоты.
dday12
mmm04
ggg1894
*
Мелькают селенья, проходят леса,
Сияют и меркнут чредой небеса, —
Рекою бежишь ты, о путь мой далекий!
Все ново, и дико, и чуждо окрест, —
О, дальше от этих безрадостных мест
Веди меня, путь мой, о путь одинокий!
Сокрыл горизонт и начало, и цель,
Могилу былого, надежд колыбель.
О, путь мой суровый, о путь мой печальный!
Погибла любовь, и распалась семья,
Забыли скитальца былые друзья,
Разлучник ты — путь мой, безрадостно-дальный!
Не лучше ль искать мне родного крыльца,
И мать мне обнять бы, обнять бы отца?
Пустая надежда, о путь необъятный...
Нет отчего дома, скончалася мать,
И некого, нечего в прошлом искать, —
К могиле ведешь ты, о путь невозвратный!
dday13
mmm04
ggg1894
*
Та волна, что вчера пробегала во мне,
Та волна, что вчера называл я собою,
Может быть, то она в голубой вышине
Расплескалася тучкой сквозною.

Тот горячий порыв, что призывной тоской
Приневолил вчера мое сердце забиться,
Может быть, это он перед близкой грозой
Над шумящею нивою мчится.

Золотая мечта, что в безрадостной мгле
Даровала вчера мне минуту забвенья,
Может быть, на иной и далекой земле
Снова ищет себе воплощенья.
dday24
mmm04
ggg1894
*
Жизнь не стоит того, чтобы ею болеть,
Чтобы к благам ее мимолетным стремиться...
В ней блаженство одно: сном безгрешным забыться,
Умереть, навсегда умереть!

Вот волна набежала на влажный песок,
Прошептала прощальный привет, и разбилась, —
Вот в далеком окошке потух огонек, —
Вот звезда, догорая, скатилась.
dday24
mmm04
ggg1894
*
Отрекись от себя, человек, —
Нам лишь это одно и возможно.
Все другое в ничтожный наш век
Мимолетно, забвенно и ложно.
dday25
mmm04
ggg1894
*
Состязаясь, толпа торопливо бежит,
И в ней каждый стремлением диким трепещет,
К этой чаше, которая ярко блестит,
И в которой напиток губительный плещет.

За нее неизбывную злобу питать,
К ней тянуться по трупам собратий,
И, схвативши с восторгом ее, услыхать
Стоны зависти злобной и вопли проклятий!

О, безумная ложь! О, бессмысленный грех!
Да не стоит она этих жертв изобильных,
Эта чаша с напитком, желанным для всех,
Но доступным лишь только для грубых и сильных.
dday25
mmm04
ggg1894
*
Быть может, снится сон последний
На новосельи тесном ей,
Все пережитки старых бредней,
Все впечатленья скорбных дней,
Все, что ей память сохранила
В душевной скрытой глубине,
Быть может, снова оживила
Последних изменений сила
В могильной грустной тишине.
Быть может, каждый малый атом
В ее чувствилище, объятом
В последний раз живым огнем,
При разрушении своем,
Вновь оживляет все желанья
Тоску иль радость, гнев иль страх,
Все потонувшее в сознаньи,
И все, померкшее в очах.
Увяли внешние покровы,
Померкли очи, слух потух,
Дух разрушения суровый
Приник к ней, беспощадный дух, —
И веет тайною печальной
Тяжелый взмах холодных крыл,
А сон последний, сон прощальный
Так утешителен, так мил
В безмолвной тесноте могил.
dday26
mmm04
ggg1894
*
Стоит он, жаждой истомленный,
Изголодавшийся, больной, —
Под виноградною лозой,
В ручей по пояс погруженный,
И простирает руки он
К созревшим гроздьям виноградным, —
Но богом мстящим, беспощадным
Навек начертан их закон:
Бегут они от рук Тантала,
И выпрямляется лоза,
И свет небес, как блеск металла,
Томит молящие глаза...

И вот Тантал нагнуться хочет
К холодной радостной струе, —
Она поет, звенит, хохочет
В недостигаемом ручье.
И чем он ниже к ней нагнется,
Тем глубже падает она, —
И пред устами остается
Песок обсохнувшего дна.
В песок сыпучий и хрустящий
Лицом горячим он поник, ---
И, безответный и хрипящий,
Потряс пустыню дикий крик.
dday12
mmm08
ggg1892
*
Мечта любви неодолима.
Не жизнью мой навеян сон, —
С лазурной ризы серафима
Он горним ветром занесен,

С горы, где ангелы незримо
Два светлые куют кольца,
Где в ароматных струях дыма
Соединяются сердца.

Прикосновенье райской пыли
Глаза отрадою живит.
Забыты низменные были,
И рай доступен и открыт.
dday08
mmm06
ggg1894
*
На небе лунный рдеет щит, —
То не Астольф ли ночью рыщет,
Коня крылатого бодрит
И дивных приключений ищет?

Вон тучка белая одна, —
Не у скалы ли Анжелика
Лежит в цепях, обнажена,
Трепеща рыцарского лика?

И вот уж месяц рядом с ней, —
То не оковы ль рассекает
Астольф у девы и скорей,
Скорей с прекрасной улетает?
dday08
mmm06
ggg1894
*
Я глядел безмолвно на ночную тишь.
Липка мне шепнула: «Что же ты не спишь?»
И заря полночи алою улыбкой
Повторила то же за зеленой липкой.
Ночь июня млела в ласке заревой,
И смеялась гордо над моей тоской.
И ручей, шепчася с ивою влюбленной,
Лепетал мне тихо: «Уходи, бессонный».
Влажными крылами ветер трепетал,
«Уходи, мечтатель!» — мне он прошептал.
Все, что здесь я видел, пело хором стройным:
«Здесь не место думам злым да беспокойным».
dday09
mmm06
ggg1894
*
Так беден я, как только может
Быть бедным искренний поэт.
Невесте что бедняк предложит?
И сам он в рубище одет!

Но ты возьмешь рукою нежной
Все, все дары любви моей,
Любви безгрешной и мятежной
К тебе, живущих всех святей.

Я все принес тебе, подруга:
И жизни сумрачный восход,
И быстролетный праздник юга,
И пламенеющий заход,

Тебе я отдал радость, силу,
И вдохновенье, и печаль,
И даже темную могилу
Я подарю тебе, — не жаль!

Возьми мой прах, развей в просторе
По зеленеющим степям,
Или в холодном, бурном море
Отдай кочующим волнам.

Все, чем владел я, без остатка
Тебе отдав, к твоей груди
Прильну: забыться будет сладко
Без пробужденья впереди.
dday11
mmm06
ggg1894
*
Покровы с истины упали, —
И понял я тебя, о смерть!
Ты ночью раскрываешь дали,
Ты зажигаешь нашу твердь,

Срывая хищною рукою
Лучи с эфирного чела
Звезды, что дальнею стезею
Давно в пространстве протекла.

Проходит ночь, и ты торопишь
На небосвод румяный день,
И в раскаленном блеске топишь
Прозрачную ночную тень.

Ты режешь вечными серпами
Снопы полуденных лучей,
И щедро мечешь их пред нами,
Сынами благости твоей.

И каждый луч и звук похищен
Для нас у вечности тобой, —
Но род наш миром не насыщен,
Все недоволен он судьбой.

Не хочет он понять, тревожный,
Что ты, бессмертная везде, —
В былинке слабой и ничтожной,
И в пламенеющей звезде,

В морях, в безоблачной лазури,
В горах, в задумчивой луне,
В дыханьи разъяренной бури,
И в безмятежной тишине.
dday12
mmm06
ggg1894
*
С еле слышным плеском
Стелет струи гладко
Сонная река.
Облит лунным блеском,
Я забылся сладко,
Злоба далека.

Тучки серебристой
Вижу отраженье,
Вижу грусть луны.
На берег гористый
Смотрят без движенья
Снизу валуны.

Ива, над рекою
Ветви наклоняя,
Дремлет и грустит.
Вешнею тоскою
Сердце наполняя,
Свет луны блестит.

Серебристой тучи
Вижу отраженье,
Вижу грусть луны...
Думы так летучи,
Чужды напряженья,
Точно звон струны.
dday31
mmm07
ggg1893
*
С тех пор как тебя полюбил я,
Другое я все ненавижу, —
С тех пор как тебя полюбил я,
Тебя только слышу и вижу.

И сам на себя я дивлюся, —
Как раньше не мог я заметить,
Что всюду, о смерть, ты владеешь,
А жизни нигде нам не встретить.
dday12
mmm06
ggg1894
*
О, смерть! Я — твой. Повсюду вижу
Одну тебя, — и ненавижу
Очарования земли.
Людские чужды мне восторги,
Сраженья, праздники и торги,
Весь этот шум в земной пыли.

Твоей сестры несправедливой,
Ничтожной жизни, робкой, лживой,
Отринул я издавна власть.
Не мне, обвеянному тайной
Твоей красы необычайной,
Не мне к ногам ее упасть.

Не мне идти на пир блестящий,
Огнем надменным тяготящий
Мои дремотные глаза,
Когда на них уже упала,
Прозрачней чистого кристалла,
Твоя холодная слеза.
dday12
mmm06
ggg1894
*
Некогда мне наслаждаться,
Некогда, да и нельзя, —
Надо с нуждою сражаться,
Надо в пыли пресмыкаться,
Тесной тропою скользя.

Слишком ли крепко я скован,
Дряблой ли волею слаб,
Или тоской очарован, —
Все я бедой ошельмован,
Все я — трепещущий раб.
dday13
mmm06
ggg1894
*
Быть бессмертным? Для чего?
Для того, чтобы не жить?
Прелесть мира своего
Вечно будет жизнь творить
Из того, что бросит ей
Победительница-смерть,
Вереницей ярких дней
И смиряющих ночей,
Землю радуя и твердь.
dday14
mmm06
ggg1894
*
Жуткий полдень дышит зноем, —
Я ищу святой тропы:
Убаюканной покоем
И далекой от толпы.

Вот не это ль заповедный
Сад, желанный сад, куда
Для тоски, подруги бледной,
Не отыщется следа?

Вижу роскошь полевую,
Озаренную весной,
Слышу песенку живую,
Окрыленную мечтой,

И, трудами утомленный,
Созерцаю я закат,
В Бога светлого влюбленный
В ложе влажное возврат.

Но на пологе румяном
Промелькнула чья-то тень.
— Грусть! ни правдой, ни обманом
Не даешь ты мне хоть день.
dday14
mmm06
ggg1894
*
Мне, утомленному, отрадна
Одна немая тишина, —
Ее струи ловлю я жадно,
Как ток багряного вина.

Она беседует со мною,
И краски жизни огневой
Мертвит пленительною тьмою,
Как полог тучи пред грозой.

Возврат лукавого сознанья
Так ненавистен, так тяжел!
Так нестерпимы ожиданья,
Так зол судьбины произвол!

О тишина, о мир без звука!
Парю высоко над землей, —
Зачем же ты, земная мука,
Мне сердце обвила змеей?

Зачем вдали зарница блещет
И кажет мне презренный путь?
Зачем опять в тоске трепещет
Моя измученная грудь?
dday14
mmm06
ggg1894
*
Разукрашены покои,
Но престранные обои
Здесь хозяин наклеил:
Вот Амур, шалун крылатый,
И румяный, и пузатый,
Остро стрелы наточил.

Вот в руках девиц веселых
Связки прутьев длинных, голых.
Вот широкая скамья.
Вот серебряные струи.
Двое слились в поцелуе,
Словно шепчут: — Мой! — — Моя! —

Вот он милую ласкает,
Вот он за косы таскает, —
Потасовка и любовь.
Что за странные обои!
Где любовь, там и побои,
И любовь, и тут же кровь.
dday14
mmm06
ggg1894
*
Гимны невесте моей,
Гимны мои погребальные!
Горе безрадостных дней,
Слезы бессонных ночей, —
Гимны, о гимны печальные!
dday17
mmm06
ggg1894
*
Слышу ветра завыванье,
Слышу спор сердитых вьюг.
О, волшебное мечтанье,
Унеси меня на юг,

Унеси от злобы зимней
В край, где царствует весна,
Где земля гостеприимней,
Лучезарна тишина!
dday17
mmm06
ggg1894
*
И сладкий запах роз,
И трупа тягостное тленье,
И мирный рой румяных грез,
И слезы умиленья, —
Все, злая жизнь, твои дары,
Твои коварные обманы, —
Как платья женские пестры,
Непостоянны, как туманы.
Едва успеет расцвести
Краса, прельщающая очи,
Уж ты торопишься плести
Иную ткань из юной мочи.
Лишь только смерть освободит
Меня рукою осторожной,
Твое усердье поспешит
Взять прах для цели невозможной.
О смерть! о нежный друг!
Зачем в твои объятья
Не поместятся вдруг
Все, все созданья без изъятья!
dday18
mmm06
ggg1894
*
Сплеталися ветки плотнее шатра
Над мною, усталым, увядшим.
Мне сырость ночная казалась остра;
Осинником ломким и падшим
Питал я огонь золотого костра.
Казалось мне: пламя искристое хочет
Печальную истину мне доказать,
Запальчивым гневом и страстью клокочет,
И ветви спешит лобызать.
И злобно, и дико ликуя, хохочет.
И звал я, печален и грустен, подругу свою,
Она не идет, а тоска подступает,
Поет мне о силах, убитых в бою,
Поет мне о счастьи в ином, недоступном краю,
И сердце язвит и терзает.
И злая семья равнодушных минут
Тихонько влечется, подобно
Рядам бесконечных и тягостных пут,
И дубы, склоняясь, со мною беседу ведут,
Значенье речей их так злобно.
dday18
mmm06
ggg1894
*
NNNКОЛЬЦО И ВЕНОК
В угрюмой Норвежской долине,
Среди неприветливых гор,
Глубокое озеро плещет,
Заводит с утесами спор.

Нет выхода скованной силе,
Но тайна глубокая в нем, —
И старцы преданий немало
Расскажут об озере том.

Кто хочет узнать свою долю,
Свершает старинный обряд, —
Немногие делали это,
Не все возвращались назад.

Однажды задумчивый отрок,
Едва заалелся восток,
Спустил по скалам круторебрым
На озеро утлый челнок,

Веслом от скалы оттолкнулся, —
И быстро помчалась ладья,
Колышась на зыби строптивой
И темную воду струя.

Горело лицо молодое,
Как пламя зари золотой,
И кудри вились золотые,
И очи пылали тоской.

Вот выехал он на средину,
И в лодку он бросил весло, —
Прислушалось горное эхо,
И стук далеко разнесло.

И встал синеокий красавец,
Ладья закачалась под ним,
И поднял высоко, высоко
Он руку с кольцом золотым.

Он гордо воскликнул: — Для сердца
Нет в мире желанных утех!
Презренны забвенные слезы,
Презрен и разымчивый смех.

— Как это высокое небо,
Возвышенна тайная цель, —
Но жизнь для великого дела
Тесна, как моя колыбель.

— Какой же дорогой идти мне,
И чем увенчать мне чело? —
Прислушалось горное эхо,
Далеко слова разнесло.

И, древний обряд совершая,
Роняет он в волны кольцо, —
Мгновенно суровая бледность
Его покрывает лицо.

И озеро вдруг зашумело,
И вертит ладью, и несет,
Но отрок стоит, не колеблясь,
И видит он: что-то плывет,

Чернея в волнах опененных, —
И вот на дрожащий челнок
Волною плеснувшею брошен
Сплетенный из терний венок.

Затихли суровые волны,
И вновь заходило весло, —
Прислушалось горное эхо
И плеск далеко разнесло.

И солнце взошло, озаряя
Улыбку на алых губах,
Венок на кудрях золотистых
И слезы на синих глазах.
dday20
mmm06
ggg1894
*
Строй себе воздушный замок,
Если хочешь, только все ж
За края суровых рамок
Никуда ты не шагнешь,
Не избавишься от лямок,
От работы не уйдешь.

Бедность круто погоняет.
Зазевайся, — хлоп да хлоп,
Кнут безжалостно стегает:
«Не ленися, ты, холоп!»
И презрительно роняет
Кто-то сильный: «босошлеп».

— Капиталов нет, — побегай,
Хоть за черствым, за куском.
Будет жизнь тебе телегой,
Ты — конем-ломовиком.
Не гонись, дурак, за негой,
Живо шлепай босиком. —
dday21
mmm06
ggg1894
*
Лес лепечет, листья шелестят,
Влажно плещется ручей,
Ландышей наивный аромат
Льется, радости милей.
dday22
mmm06
ggg1894
*
С балкона моего увидел я малютку.
У запертой в саду калитки он стоял,
Глядел на васильки в полях, на незабудку,
И ручкой крохотной калитку все толкал,

И громко плакал он. Ни на одну минутку
Не прекращался плач, — ребенок был так мал!
Вот мать ему дала хорошенькую дудку, —
Все плача и крича, ребенок дудку взял, —

И вмиг забыт забор, — шалун уйти не хочет,
И громко он дудит, и звонко он хохочет.
Дитя! Пройдут года, и встретишь ты опять

Куда б ни подошел, затворенные двери,
И будет жизнь твой дух игрушкой отвлекать
От чар желания, от мысли о потере.
dday22
mmm06
ggg1894
*
Сад чародейных прохлад
ароматами сладкими дышит.
Звонко смеется фонтан,
и серебряный веер колышет.

Зыблется тихо гамак,
призакрытый отрадною тенью.
Дева, качаясь, лежит,
убаюкана счастьем и ленью.

Прутья решетки стальной
над кремнистой дорогою блещут.
Пыльные вихри встают
и полуденной злобой трепещут.
К прочной решетке прильнул
и задумался юноша кроткий.
Грустен и труден твой путь
перед сомкнутой крепко решеткой.
dday24
mmm06
ggg1894
*
Как тучки в небе, в сердце тают
Желанья гордые мои,
И голоса мечты смолкают,
Как на рассвете соловьи.

Забыв надменные порывы,
Ловя попутную струю,
Стремлю в покойные заливы
Мою ладью, —

И там, где темной тенью вётел
Я буду кротко осенен,
Все то, чем душу я заботил,
Отвеет непробудный сон.
dday25
mmm06
ggg1894
*
Светлейший Слон, правитель Леса,
Наместник царственного Льва,
В делах не смыслил ни бельмеса.
Но вот дошла к нему молва,
Что обижают зайцев волки,
Его чиновники. Сейчас
Поехал Слон на одноколке,
Чтобы проверить тот рассказ.
Приехал в Волчье логовище,
И всех, как водится, распек:
«Ах ты подлец! Ах ты, плутище!
Да как ты смел! да как ты мог!»
Они молчат. Угомонился
Вельможный Слон, рукой махнул,
И величаво опустился
На золоченый стул.
Тут старый Волк с коварной харей
Смиренно начал говорить:
«Мы очень любим этих тварей,
Да и нельзя их не любить:
Быть может, примет их не худо
И ваш светлейший аппетит».
И вот Слону подносят блюдо,
Где заяц жареный лежит.
Светлейший скушал. «Очень вкусно!
И приготовлен так искусно! —
Воскликнул Слон: — Да, вижу я,
Что вы их любите, друзья!»
dday25
mmm06
ggg1894
*
В глухом лесу стоит изба.
Над ней крутится ветер, воя,
И в дым окуталась труба,
А под окном несется хвоя.

Дубов прадедовских времен
По ветру мощно веет грива, —
А молодежь со всех сторон
Смеется гулко и игриво.

Мальчишка, шустрый баловник,
Подметивши улет вороны,
В гнездо безжалостно проник, —
Птенцы пищат без обороны.
dday26
mmm06
ggg1894
*
Она имела вид наивный
И не умела умерщвлять.
dday27
mmm06
ggg1894
*
Судьба безжалостная лепит
Земные суетные сны,
Зарю надежд, желаний лепет,
Очарования весны,

Цветы, и песни, и лобзанья, —
Все, чем земная жизнь мила, —
Чтоб кинуть в пламя умиранья
Людей, и вещи, и дела.

Зачем же блещет перед нами
Ничтожной жизни красота,
Недостижимыми струями
Маня молящие уста?

Безумен ропот мой надменный, —
Мне тайный голос говорит,
Что в красоте, земной и тленной,
Высокий символ нам открыт.

И вот над мутным колыханьем
Порабощенной суеты
Встает могучим обаяньем
Святыня новой красоты.

Освобожденья призрак дальний
Горит над девственным челом,
И час творенья, час печальный
Сияет кротким торжеством.

Врачует сердцу злые раны,
Покровы Майи зыблет он,
И близкой тишиной Нирваны
Колеблет жизни мрачный сон.
dday27
mmm06
ggg1894
*
— О, презренная жизнь! вся ты — зло, вся ты — ложь,
До краев вся полна ты могильного смрада. —
— Так зачем ты живешь? Отчего не умрешь?
Разве нет ни ножа, ни веревки, ни яда? —

— Оттого, что и смерть из объятий твоих,
Из коварных тисков, ничего не уносит:
Все восстанет опять, только в формах иных,
Что отжившая связь только-только что бросит.
dday28
mmm06
ggg1894
*
Нет, примиренье невозможно
Со всем, что пагубно и ложно,
Со всем, что злом мы назовем, —
Да нет и надобности в том.
Сотрется все, как след случайный
В дорожной зыблемой пыли,
И сгибнет нераскрытой тайной
Судьба изношенной земли.
Лишь только то, в чем нет сознанья,
Что безучастно и мертво,
Во всех крушеньях мирозданья
Свое воздвигнет торжество.
dday29
mmm06
ggg1894
*
Ночь с востока на землю слетела,
На нее свой плащ сквозной надела, —

Горы, долы, рощи тихо спят.
Только в небе звездочки горят,
Только в речке струйки шелестят,

Только старая не спит одна,
О минувшем думает она,

Да и сердцу бедному не спится, —
Странной грезой глупое томится.
dday29
mmm06
ggg1894
*
NNNПЕРЕКРЕСТОК
Не знаю почему, опять влечет меня
На тот же перекресток.
Иду задумчиво, и шум разгульный дня
Мне скучен так и жесток.

Потрясена душа стремительной тоской,
Тревогой суетливой,
И, как зловещий гром, грохочет надо мной
Шум гулкий и гулливый.

Несется предо мной, как зыбкая волна,
Толпа, толпу сменяя,
Тревожа душу мне, но обаянье сна
От сердца не сгоняя.

Очарователь сон потупленный мой взор
Волшебствами туманит.
И душу манит в даль, в пленительный простор,
И сердце сладко ранит.

Но что мне грезится, и что меня томит,
Рождаясь, умирает, —
С безбрежной вечностью печальный сон мой слит,
А жизнь его не знает.

И вот очнулся я, и вижу, что стою
На месте первой встречи,
Стараюсь выразить всю грусть, всю скорбь мою,
Кипят на сердце речи, —

Но нет ее нигде, и я стою один
В растерянности странной,
Как будто не пришел мой жданный властелин
Иль спутник постоянный.
dday03
mmm07
ggg1894
*
Каждый день, в час урочный,
Я сюда прихожу,
Молчаливый и точный,
Не видны ли в потоке
Ненавистных теней
Эти бледные щеки,
Это пламя очей,
Эти губы сухие,
Эта строгость чела,
Где проносятся злые
Наваждения зла.
И сегодня я встретил
Ту, кого я так ждал, —
Ту же гордость заметил,
Ту же томность узнал.
Но за нею стремится
Я в толпе не посмел, —
Мне скорей удалиться
Тайный голос велел.
dday03
mmm07
ggg1894
*
Долго мы с нею встречались
Молча на том же углу,
Но говорить не решались, —
И расходясь, удалялись
В темную мглу.

Нынче решился дойти я
Сзади ее до ворот, —
Улицы были глухие...
Вот, где живет!

То закоулок столичный
Между неведомых мест.
Дом двухэтажный, кирпичный,
Темный и мрачный подъезд.
dday03
mmm07
ggg1894
*
Докторам нет больше веры, —
Ну их к черту, господа, —
Знаю средство от холеры:
Кипяченая вода!
Буду есть все беззаботно,
Набивать желудок плотно
Недозрелою дрянцой,
В зелень по уши залезу
И потом запью трапезу
Кипяченою водой!
— Не пора ли нам разведать,
Что рабочему отдать?
Сельди тухлые везде
Или корюшка гнилая... —
— Ну, беда в том небольшая,
Позаботьтесь о воде!
dday04
mmm07
ggg1894
*
Где тают облака,
Где так лазурь легка,
Где зорька ярко пышет,
Где огненный Перун
Зигзаги тайных рун
На темных тучах пишет.

Туда б умчался я,
В холодные края,
На крыльях избавленья,
Как мчатся в небеса
Земные чудеса,
Наивные моленья.
dday02
mmm08
ggg1894
*
Обман и глупый и смешной!
Со всех сторон оклеен ящик
Позолоченною тесьмой,
И говорит, склонясь, приказчик:
— Изображенье там лежит
Того, кто вам всего дороже. —
Вы ящик вскроете, — и что же?
Там только зеркальце блестит.

Вручает нам ларец красивый
Судьба в начале наших дней,
И мы с улыбкой горделивой
Храним залог любви своей.
Когда ж откроет размышленье
Ларец в полуночной тиши
В холодном зеркале души
Свое мы встретим отраженье.
dday07
mmm07
ggg1894
*
Под гул, затеянный мятелью,
При свете бледного огня
Мечтает пряха над куделью,
Мечтает сон свой отгоня.
В сияньи солнечном проходит
Пред нею милый пастушок,
Напевы звонкие выводит
Его прельстительный рожок.

Как пряха, плоть неодолимо
Томится яркою мечтой,
Пока Любовь проходит мимо, —
Но час настанет, — час святой
Иль осуждения достойный,
О, все равно! — соединят
Любовь и Плоть свой ропот знойный,
Своих восторгов рай и ад.
dday07
mmm07
ggg1894
*
Гляжу на нивы, на деревья,
На реки, долы, стены круч,
И на воздушные кочевья
Свинцовых и жемчужных туч, —

И терпеливою душою
Стремлюсь постичь их тайну я;
За их завесою цветною
Родные снятся мне края.
dday08
mmm07
ggg1894
*
NNNКОСТЕР
Забыт костер в лесной поляне:
Трещат иссохшие сучки,
По ним в сереющем тумане
Перебегают огоньки,
Скользят, дрожат, траву лобзают,
В нее ползут и здесь, и там,
И скоро пламя сообщают
Еще могучим деревам.

И я, томясь в немой кручине,
Изнемогая в тишине,
В моей безвыходной пустыне
Горю на медленном огне.
О, если б яростным желаньям
Была действительность дана, —
Каким бы тягостным страданьям
Земля была обречена!
dday08
mmm07
ggg1894
*
NNNАРФА ДАВИДА
Над чертогом псалмопевца
Арфа звонкая висела.
Если ночью веял ветер, —
За струной струна звенела,

И аккорды раздавались
Над венчанной головою,
И царя они будили
Сладкозвучною хвалою.

Царь Давид вставал с постели,
Исполнялся вдохновенья,
Ударял по струнам арфы, —
И слагал он песнопенья.

И в ответ ночному ветру
Арфа звонкими струнами
Рокотала и звенела
Под державными руками.
dday08
mmm07
ggg1894
*
О листопад! о жалкий вид!
Томишь ты кротостью печали.
Листва поблекшая летит.
Везде в лесах — нагие дали.
И плачет ива над рекой,
Ветвями голыми качая,
Душе усталой докучая
Своей бессильною тоской.
dday28
mmm02
ggg1888
*
В истоме тихого заката
Грустило жаркое светило.
Под кровлей ветхой гнулась хата,
И тенью сад полуприкрыла.
Березы в нем угомонились
И неподвижно пламенели.
То в тень, то в свет переносились
Со скрипом зыбкие качели.
Печали ветхой злою тенью
Моя душа полуодета,
И то стремится жадно к тленью,
То ищет радостей и света.
И покоряясь вдохновенно
Моей судьбы предначертаньям,
Переношусь попеременно
От безнадежности к желаньям.
dday09
mmm07
ggg1894
*
Терцинами писать как будто очень трудно?
Какие пустяки! Не думаю, что так, —
Мне кажется притом, что очень безрассудно

Такой размер избрать: звучит как лай собак,
Его тягучий звон, и скучный, и неровный, —
А справиться-то с ним, конечно, может всяк, —

Тройных ли рифм не даст язык наш многословный!
То ль дело ритмы те, к которым он привык,
Четырехстопный ямб, то строгий, то альковный, —

Как хочешь поверни, все стерпит наш язык.
А наш хорей, а те трехсложные размеры,
В которых так легко вложить и страстный крик,

И вопли горести, и строгий символ веры?
А стансы легкие, а музыка октав,
А белого стиха глубокие пещеры?

(Сравненье смелое, а все-таки я прав:
Стих с рифмами звучит, блестит, благоухает
И пышной розою, и скромной влагой трав,

Но темен стих без рифм, и скуку навевает).
dday10
mmm07
ggg1894
*
Стояли клены в тяжком забытьи,
Цветы пестрели,
С травой шептались ясные ручьи,
Струясь без цели,
Над нивой и рекой обрывки туч
Скользя бежали,
И золотил их коймы поздний луч
Зарей печали.
dday12
mmm07
ggg1894
*
Блажен, кто пьет напиток трезвый,
Холодный дар спокойных рек,
Кто виноградной влагой резвой
Не веселил себя вовек.
Но кто узнал живую радость
Шипучих и колючих струй,
Того влечет к себе их сладость,
Их нежной пены поцелуй.

Блаженно все, что в тьме природы,
Не зная жизни, мирно спит, —
Блаженны воздух, тучи, воды,
Блаженны мрамор и гранит.
Но где горят огни сознанья,
Там злая жажда разлита,
Томят бескрылые желанья
И невозможная мечта.
dday13
mmm07
ggg1894
*
Уныло плавала луна
В волнах косматых облаков,
Рыдала шумная волна
У мрачных берегов.

Уныло ветер завывал,
Качая ветви гибких ив, —
На мягких крыльях сон летал,
Тревожен и пуглив.
dday13
mmm07
ggg1894
*
Весна пришла, благоухая.
Еще в полях синеет снег.
Святые тайны разливая
На свой пленительный ночлег,
Алеет зорька молодая.
dday14
mmm07
ggg1894
*
Всю жизнь прожить в нужде гнетущей,
Под старость — нищей умереть, —
Удел, от Бога ли идущий?
Без воскресения истлеть —
Награда многих лет страданий.
О жизнь, о жизнь, — ты жестока,
Полна печалей и страданий
Твоя суровая рука!..
Какие скромные желанья
Хранила ты, печаль тая,
В годину злого испытанья,
О мама бедная моя!
Изнемогая от лишений,
Под гнетом тяжкой нищеты,
Лишь облегчения мучений
Порой ждала смиренно ты, —
И то для нас... Нас поджидая,
Ты часто мерзла на окне,
И, сквозняка не замечая,
Тряслась в истертом шушуне.
Мои вины перед тобою
Ах, поздно так увидел я, —
А ты жила лишь только мною,
Старушка бедная моя.
dday16
mmm07
ggg1894
*
О, если б сил бездушных злоба
Смягчиться хоть на миг могла,
И ты, о мать, ко мне из гроба
Хотя б на краткий миг пришла!
Чтоб мог сказать тебе я слово,
Одно лишь слово, — в нем бы слил
Я все, что сердце жжет сурово,
Все, что таить нет больше сил,
Все, чем я пред тобой виновен,
Чем я б тебя утешить мог, —
Я б у твоих склонился ног,
Не тороплив, не многословен.
Приди, — я в слово то волью
Мою тоску, мои страданья,
И стон горячий раскаянья,
И грусть безмерную мою!
dday16
mmm07
ggg1894
*
Дождь неугомонный
Шумно в стекла бьет,
Точно враг бессонный
Воя слезы льет.

Ветер, как бродяга,
Стонет под окном,
И шуршит бумага
Под моим пером.

Как всегда случаен,
Вот и этот день
Кое-как промаен
И отброшен в тень.

Но не надо злости
Вкладывать в игру, —
Как ложатся кости,
Так их и беру.
dday19
mmm07
ggg1894
*
Мечтатель, странный миру,
Всегда для всех чужой,
Царящему кумиру
Не служит он хвалой.

Кому-то дымный ладан
Он жжет, угрюм и строг,
Но миром не разгадан
Его суровый бог.

Он тайною завесил
Страстей своих игру,
Порой у гроба весел
И мрачен на пиру.

Сиянье на вершине,
Садов цветущих ряд
В прославленной долине
Его не веселят.

Поляну он находит,
Лишенную красы,
И там в мечтах проводит
Безмолвные часы.
dday19
mmm07
ggg1894
*
Струясь по мелким перекатам,
Широко стелется река,
И тихо плещет к бедным хатам
Слои блестящего песка,
И солнце всю ее лучами
Пронзает, ввысь не восходя,
И мальчик с голыми ногами
Среди нее стоит, удя.
В краю суровом протекая,
Река скалами стеснена,
Ее объемлет тишь лесная,
Как ночь, волна ее черна.
Богато россыпью жемчужин
Ее таинственное дно, —
Но труд могучей силы нужен.
Чтоб перлы выдало оно.
dday19
mmm07
ggg1894
*
Шумит родник порою жаркой,
Воды холодной, чистой полн, —
И солнца диск, надменно-яркий,
Согреть не в силах ясных волн.
Земли таинственная сила
На свет источник извела
И навсегда заворожила
От обаяния тепла.

Чем ярче день и мир прелестней
И лучезарней красота,
Тем неразрывней с тихой песней
Тоска души перевита.
В моей душе, давно унылой,
Ты, мать моя, не умерла, —
Меня сроднила ты с могилой
И грусть в мечты мои влила.
dday19
mmm07
ggg1894
*
О, день и памятный, и сладкий,
Когда меня в тоске она
Рукой дрожащею, украдкой,
Благословила из окна!

В один из дней весны наивной,
Весны, промчавшейся, как сон,
Когда был мир мечтою дивной
Передо мной озолочен,

На школьный подвиг испытанья,
Я рано шел, и робок был,
Но опасение незнанья
В себе стыдливо затопил:

Угрюмый сын природы дикой,
Не проливал я детских слез,
И бремя бедности великой,
Как бремя царственное, нес.

Застенчивый ребенок,
И тем утешен я бывал,
Что мир, и красочен, и звонок,
Передо мною расцветал.

Я молча шел своей дорогой,
Мечтою сердце обольстя,
Молчаньем бился я с тревогой,
Таил печаль, не как дитя.
dday19
mmm07
ggg1894
*
Кумир упал, разрушен храм,
И не дымится фимиам
Над пыльной грудою развалин.
Я в дальний путь иду, печален,
И не молюсь чужим богам.

Но если слышу я моленья,
Душа полна благоговенья,
И не с насмешкой брошу взгляд
На чуждый, суетный обряд,
А с тихой грустью умиленья.
dday20
mmm07
ggg1894
*
Васильки на полях ослезились росой, —
Васильки твоих глаз оросились слезой.

Пробежал ветерок по румяным цветам, —
Пробежала улыбка по алым губам.

И улыбка, и слезы, — и смех, и печаль, —
Миновавшей весны благодатная даль.
dday22
mmm07
ggg1894
*
NNNЗВЕЗДНАЯ ДАЛЬ
Отрок с синими очами
В синем небе тонет взором
И любуется звездами,
Их серебряным убором.
А под небом тем широким,
Вся полна тревожной тайной,
Спит равнина сном глубоким,
Но в печали не случайной.
Робко, робко над рекою
Подымаются туманы
И ползучею толпою
Пробираются в поляны.
У опушки тени гуще,
Лес и влажен, и дремотен, —
Смотрит страх из темной кущи,
Нелюдим и безотчетен.
К старику-отцу подходит
Отрок, тайнами разнежен,
И про небо речь заводит:
«Океан — эфир безбрежен...
Где-нибудь в раздольях света,
За безмерным отдаленьем,
Как земля, летит планета,
И с таким же населеньем.
Так же в небе пышны зори,
Так же реки расцветают,
Так же люди, в счастье, в горе,
То смеются, то рыдают.
Так же юноши порою
Устремляют к небу очи
И любуются красою
Необъятной звездной ночи, —
И в мечтаньях созерцанья
В их умах, наивно-мирных,
Созидаются сказанья
О пространствах заэфирных;
И несутся по вселенной,
В океане мира, волны
Тех мечтаний, сокровенной
Тайной девственною полны.
Облит этими волнами,
Я обласкан их приветом.
Вот звезда горит над нами
Трепетно-зеленым цветом:
Это — солнце, и с землею, —
И на той земле мечтает
Кто-то, близкий мне душою,
К нам он очи подымает,
Мерит синими очами
Нескончаемые дали, —
И утешено мечтами
Сердце, полное печали.
Он иную землю видит,
Где так ярко счастье блещет,
Где могучий не обидит,
Где бессильный не трепещет,
Где завистливой решеткой
Пир богатых не охвачен,
Где клеймом недоли кроткий
Навсегда не обозначен.
Побледнеют звезды, станут
Расточаться чары ночи,
И с тоской пугливой глянут
Размечтавшиеся очи.
Снова жизни черствой, бледной
Те же грустные картины,
Те ж лохмотья доли бедной,
Те ж стыдливые кручины!»
dday22
mmm07
ggg1894
*
Чайка, предвестница бури,
Вьется над морем с пронзительным криком,
Тучи сгоняют прозрачность лазури,
Волны хохочут в веселии диком.

Грусть, как предвестница горя,
Реет над сердцем моим утомленным.
Думы, как волны сурового моря,
Тяжко владеют умом полоненным.
dday22
mmm07
ggg1894
*
Невольный труд,
Зачем тобой я долго занят?
Мечты цветут, —
Но скоро сад их яркий вянет,

И прежде, чем успел
Вдохнуть я теплое дыханье,
Их цвет багряный облетел
В печальной муке увяданья.
dday23
mmm06
ggg1894
*
NNNВ ГАМАКЕ
Сладко мне мечтается.
Я лежу в гамаке
В тихий час ночной.
Небо улыбается
В синем, звездном мраке
Тихо надо мной.

Клены колыхаются,
На гамак мой зыбкий
Ветви наклоняя.
Звезды улыбаются,
Грустною улыбкой
Душу в даль маня.
dday23
mmm07
ggg1894
*
Страной владела ночь. Молчал суровый храм.
Дневные голоса за дверью замолчали,
И вдруг раздался вопль смятенья и печали,
Хулы ужасные святыне, небесам,
Пронзив ночную тишь, под сводом зазвучали.
Безумный человек тайком остался там,
И бросился теперь он к царским воротам,
И руки цепкие завесы с них сорвали.

Алтарь он повалил, сосуды раздробил,
Бесстыдно снял с себя одежды, и кружился
На месте, где вчера пред Богом царств и сил
Маститый иерей склонился и молился.
Безумец, утомясь, покров алтарный свил
И, в царских воротах повиснув, удавился.
dday23
mmm07
ggg1894
*
Есть счастье на земле, — не в глубине алькова,
В объятьях сладостных трепещущей жены,
Не в блеске царственном величия земного,
Не в кротких прелестях смеющейся весны, —
Нет, счастье высшее — разгаданная тайна —
В бессонном ли труде, за чашей ли случайно, —
И тайна та: зачем на свет мы рождены.
dday24
mmm07
ggg1894
*
Золотого счастья кубок
Отдали от алых губок,
Погляди скорей вокруг, —
От тоски кому не больно ль?
Малой капли не довольно ль
Для смягченья долгих мук?
Если взор твой будет жаден,
Скажет совесть, что украден
Твой безоблачный Эдем
У того, кто пред тобою
Шел дорогой трудовою,
И безрадостен, и нем.
dday24
mmm07
ggg1894
*
Лучезарное солнце сверкает,
Как великий и грозный пожар,
И с широкой земли поднимает
Растворившийся в воздухе пар,
И стремятся, прозрачней мечтанья,
В неоглядные дали высот
И чистейших истоков дыханья,
И тяжелые вздохи болот.
Так, пленяя и разум и чувства,
Обнаженной красою горят
Вековые созданья искусства,
Но различные думы родят.
У одних эти думы прозрачны,
Как пары родников; у других
Безобразны, порочны и мрачны,
Как миазмы из топей гнилых.
dday25
mmm07
ggg1894
*
Покоя мертвых не смущай, —
Могилы украшай цветами,
Но бесполезными слезами
Земли не орошай.

Из замогильной дали
Не долетит, как ни зови,
На запоздалый крик печали
Ответный голос их любви.
dday27
mmm07
ggg1894
*
Творение выше Творца
И мир совершеннее Бога,
Но все же мы любим Отца,
И чтим его свято и строго.
Бывает безумною мать,
И часто творящие слабы.
Но кто бы решился восстать
На мать и в безумстве хотя бы?
dday31
mmm07
ggg1894
*
Они ведут немые речи,
Мои таинственные сны,
Про неразгаданные встречи,
Про тайны тел и тишины.
ddday03
mmm08
ggg1894
*
Кто понял жизнь, тот понял Бога,
Его законы разгадал,
И двери райского чертога
Сквозь дольный сумрак увидал.

Его желанья облетели,
Цветы промчавшейся весны.
К недостижимой вечной цели
Его мечты устремлены.
dday04
mmm08
ggg1894
*
Небеса широки,
высоки,
как любовь.
О мой друг, не горюй,
не тоскуй,
славословь
Небеса и любовь
И Божественной воли пути славословь.

О мой друг, не скучай,
не рыдай,
не кляни,
И минувшей любви
не зови;
в эти дни
не рыдай, не кляни,
Но смиренно сноси эти трудные дни.
dday04
mmm08
ggg1894
*
Чуть лохмотьями прикрыто
Девичье плечо, —
А душа горит желаньем,
Сердце горячо.
Вот идет она работать,
Впроголодь, боса,
Но и в ней мечту рождают
Радость и краса.
Труден путь ее угрюмый
В доле трудовой, —
Но в лице ее пылает
Пламень заревой.
Полюбился ей красавец, —
Льнет к нему она.
С ней сравнится ль страстью жгучей
Гордая княжна?
dday04
mmm08
ggg1894
*
NNNКРЕМЛЕВ. Рассказ в стихах
1
Унылой бедности невольник терпеливый,
Сидел он у окна, склонясь в немой тоске.
Пред ним раскинулся пустынный и ленивый
Уездный городок. На дремлющей реке
Повисли берега картиной прихотливой,
Вниз крышами, дома. Яснели вдалеке,
В просветы крыш седых, за крайней бедной хатой,
Зеленые поля и лес голубоватый.

2
Когда бы посмотрел он влево из окна,
Упал бы взор его на домик деревянный,
Где школа ютилась. Увы! теперь она
Всегда будила в нем порывы злости странной,
Хотя была ему по-прежнему нужна,
Как поприще его работы неустанной.
Короче говоря, учителем он был.
Сначала он любил свой труд, потом остыл.

3
Первоначальный пыл наивных увлечений,
Увяли юные горячие мечты —
Цветы в чужой земле тоскующих растений.
Увидел он себя в объятьях нищеты,
В цепях ненужных мук, печалей и лишений.
Без яркой грезы дни томительно-пусты.
Желаньем умереть он тайно зачарован,
Но цепью прочною к земле пока прикован —

4
Любовью... У него племянница жила,
Девица в тех летах, когда давно другие
Нашли себе мужей. Что ж! Настенька мила,
Но не красавица, хоть волосы густые,
И глазки темные, как яркая смола,
И губы алые, как розы полевые,
Могли понравиться, — да главная вина,
Непоправимая, — совсем она бедна...

5
А он... В его груди тоска воспоминаний.
Один и на людях, он грустен, одинок.
Из детства в жизнь вошли невзгоды испытаний
И преждевременный, сжигающий порок.
Когда же с юностью зардел огонь желаний,
Ему не вспыхивал ответный огонек:
Застенчивый чудак несчастливо влюблялся —
Семейственный удел ему не доставался.

6
Бывало, влюбится, томится долго, ждет
От милой девушки ласкающего взгляда,
Но, полная своих мечтаний и забот,
Она с ним холодна, она ему не рада.
Набравшись храбрости, всю страсть он изольет
Пред нею наконец. Какая же награда?
Красавица бежит, словечка одного,
Ни даже да иль нет, не бросив для него.

7
Вновь за тетради он присаживался рьяно,
На школьные дела переносил он пыл,
Но здесь — увы! — еще одна для сердца рана —
Его служебный путь угрюм и труден был.
И горе и тоску топить на дне стакана
И пить угар хмельной он скоро полюбил,
И тратил дни свои в бессмысленном разврате,
В угарных кутежах, не плача об утрате.

8
И так бы прожил он... Но, к счастью или нет,
Поток унылых дней, отравленных и смрадных,
Струею резвою внезапно был согрет...
Кремлев имел сестру. Подруга дней отрадных,
Когда и в бедности являлся милым свет,
Теперь она была рабою бед злорадных.
В далеком и чужом краю она жила
И с мужем-пьяницей терпела много зла.

9
Прибрал детей Господь, — их мать жалеть не стала.
Что жить им в нищете! они счастливей «там».
Осталась только дочь, — не чахла, не хворала,
А трудно было жить. В работе мать, а «сам»,
Что ни достанет, все пропьет. Не раз искала
Его в глухую ночь жена по кабакам.
Он часто бил жену. Порою доставалось
И бедной девочке, как мать ни заступалась.

10
В лачуге нищенской, в предместье городском
Куда как тяжело суровою зимою!
Завоет вьюга вкруг — и зыблется весь дом,
И горница полна вся стужею сырою.
Вот летний вечерок, — Настасья босиком
Бежит, согнувшися, на речку за водою,
И глазки детские на дорогой наряд
Прохожих барышень завистливо глядят.

11
Так детство Настино печально проходило.
А в восемнадцать лет осталась вдруг она
Одна: перед отцом открылася могила,
За ним и мать ушла как верная жена.
Взял Настеньку Кремлев. Она сперва грустила,
Была застенчива, пуглива и смирна.
С ресниц ее порой потоки слез катились, —
А щеки девичьи румянцем золотились.

12
Целило время скорбь, — и Настя обжилась,
Почуяла себя довольной и свободной,
Хозяйством дядиным прилежно занялась,
Не чувствуя тоски, ни зависти бесплодной
И сытой бедности, конечно, не боясь.
Ей, выросшей в избе понурой и холодной,
Привыкшей голодать, и скромный дядин дом
Казался, может быть, чуть-чуть что не дворцом.

13
И вот они живут несходною четою,
Но одинаково наивные; с тех пор
Немало лет прошло докучной чередою,
И жизни будничной томительный узор
Ни разу не разбит ни счастьем, ни бедою,
Как будто бы судьба поставила забор,
Ревниво их от всех напастей охраняя,
Но вольные пути пред ними закрывая.

14
Как эту изгородь досадную сломать?
Как выйти на простор, исполненный движенья,
И воздухом живым стремительно дышать,
Дышать не так, как те ленивые растенья,
Которых злой удел — в ограде прозябать,
Где света нет и где не слышно птичья пенья?
Где прочный тот рычаг, то крепкое бревно,
Которым раздробить ограду суждено?

15
Он сам разгадал, узнал ли он из книжек,
Прочел ли он в ее застенчивых глазах,
Что взрослой девушке не мёдовых коврижек,
А жизни хочется, — но только смутный страх
В тоскующей душе неизгладимо выжег
Сознанье горькое, что в сереньких годах,
Которые чредой над ними пролетали,
Отрады не было, хоть не было печали.

16
И жизни не было: крикливою семьей
Являлись темные, ничтожные заботы,
Тревоги бедности и доли трудовой,
Приливы быстрые томительной работы
И сплетни зависти да пошлости пустой, —
То им, а то о них слагались анекдоты...
Не жизнь, а скучный бред, больной и дикий сон,
Где тени мрачные плывут со всех сторон.

17
Года бегут, бегут, — бледнеет Настя, вянет,
Как сломанный цветок полуденной порой, —
И скоро, думал он, так жить она устанет,
В душе почувствует прилив кручины злой,
Оглянется вокруг — и больше не обманет
Ее больная жизнь своею тишиной.
Постылым станет все, и будет ей в отраду
Срывать на ком-нибудь тяжелую досаду.

18
И жалость в нем росла. Отсюда далека,
Казалось бы любовь. Но мы народ особый,
И русская любовь, как наша степь, дика:
У нас любовь смешать нетрудно и со злобой.
Века минувшие, безумные века
Все чувства русского особенною пробой
Отметили... И вот заметил раз Кремлев,
Что грешная любовь вошла под мирный кров.

19
Томился долго он, смиренно отвергая
Безумную любовь. Но как ее разбить?
Улыбку ясную приветливого мая
От взора жаркого кто б мог загородить?
И каждый день словам возлюбленной внимая,
Как можно запретить душе ее любить?
Пожар любви растет, в огне сомненья топит
И волю робкую пугает и торопит.

20
Мечты горят, зовут. Бежать бы в чуждый край,
В далекий чуждый край, где их никто не знает.
Где будет им открыт незапрещенный рай,
Где ясная весна любовь их увенчает,
Где жизнь подарит им цветущий, долгий май...
Мечты кипят, а жизнь их злобно отвергает.
Какими жертвами любовь завоевать?
Как счастье новое бестрепетно создать?

21
Судьба дает ответ и горестный и странный:
Тот обеспечил жизнь и лучше и верней
И тот придет скорей к обители желанной,
Кто смог достать себе поболее рублей —
Бумаг ли биржевых, монеты ли чеканной,
Земель, полей, лесов иль всяческих вещей —
Всего, что может быть оценено рублями,
Хотя досталося и темными путями.

22
Посмотришь ли вокруг на гордых богачей —
Богатство им далось постыдною ценою:
Иной обманывал доверчивых людей,
Другой умел вести хитро дела с казною,
Тот опекаемых обкрадывал детей,
Тот был ростовщиком, людей пускал с сумою,
Пускает и теперь, коль случай подойдет, —
Зато от всякого им ласка и почет.

23
Иной живет себе отцовским капиталом,
И горд он тем, что даст порой бедняге грош;
Отец иль дед его, конечно, начал малым,
На счастье, к плутовству отменно был пригож,
И вот разбогател, — бегут, как вал за валом,
К наследнику рубли, считай, так не сочтешь.
О том, кто в городе богаче всех, твердили,
Что двадцать лет назад с отцом они ходили

24
В леса разбойничать. Близ города стоит
«Поклонная» гора с крутым обрывом в реку;
Через ее хребет проезжий путь лежит,
Как будто проведен лихому человеку
Нарочно в помощь он. Суровый, дикий вид.
Сосновый лес кругом. Широкую просеку
Дорога заняла; свирепо ропщет бор,
Угрюмый великан, и гневно хмурит взор.

25
На темени горы — площадка над обрывом;
Там сосен вековых разорвана стена.
Глубокая река, в движении ленивом
Обрыв омывшая, внизу едва видна.
Немного впереди, на страх коням пугливым,
Глубокий спуск идет — такая крутизна,
Что надо тормозить проворные колеса,
Чтоб шею не сломать посереди откоса.

26
В былые времена случалось там не раз,
Что путешественник, полуночью глухою, —
А то средь бела дня в иной недобрый час, —
С обрыва вниз летел с разбитой головою;
Звенел, гремел за ним тяжелый тарантас, —
Все пожиралось вмиг безмолвною рекою.
Разбойники меж тем, добычу разделя,
Спокойно шли домой чрез бор и чрез поля.

27
Хор одиноких дум и толки городские,
Угла медвежьего постыдная мораль,
Кому ни доведись, советчики плохие.
Спокойно рассуди, конечно, очень жаль,
Что честной бедности мозоли трудовые
Не всякому милы. А иначе едва ль
Нашелся бы приют и в прозе и в поэме
О деньгах и нужде давно постылой теме.

28
Мечты лазурные иному принесут
Утеху мирную; бедняк трудолюбивый,
С мечтой переплетя свой неприветный труд,
Идет своим путем, и грустный и счастливый.
Иные люди есть: в них грезы не умрут,
Но каждая из них попутчицей ревнивой
Идет, родит в душе желаний гордый зной
И, жизни требуя, не хочет быть мечтой.

29
И много-много дней, отдавшись тайным думам,
Глядит в окно свое Кремлев по вечерам,
Не развлекаемый ни тем нестройным шумом,
Когда ведут коров ребята по домам,
Ни дракой мужиков, ни спором их угрюмым,
Ни тихим веяньем, бегущим по кустам,
Что берега реки бульваром окаймили
И ветки гибкие над нею наклонили.

30
Улыбка горькая порою пробежит,
Как тонкая змея в траве скользнет проворно;
Порой невольный вздох тихонько прозвучит
Стыдливым отзвуком печали тайной, черной, —
И вновь на стиснутых губах его лежит
Печать угрюмых дум, печать тоски упорной.
Но резкий блеск очей все чаще выдает,
Что на душе созрел решенья сочный плод...

31
Закат сиял пред ним прощальными лучами,
Края пурпурных туч зачем-то золотя;
Гляделся в реку он, как бойкими глазами
Глядится в зеркало веселое дитя;
Оттенки нежные владели небесами,
И тихо ветер полз, травою шелестя.
Кремлев закрыл окно, и, к Насте обратившись,
Он ей сказал, в лице слегка переменившись:

32
«Мне надо уезжать, и очень далеко...
Поеду в Петербург и с месяц там пробуду;
Есть дело важное: с ним сладить не легко, —
Но если сладится, тогда тебе я груду
Обновок навезу; ей-ей, на молоко
Ребятам будущим деньжонок я добуду...
Ну, нечего краснеть и нечего ворчать, —
Изволь-ка в путь меня скорее собирать».

33
Уехал утром он... А через две недели
Глухою полночью ударили в набат.
В испуге жители покинули постели,
Оделись наскоро, на улицы спешат...
Не долог был пожар, а все-таки сгорели
Хоромы пышные да хижин бедный ряд.
Хозяин тех хором, купец весьма богатый,
Спознался в эту ночь с нежданною утратой.

34
Сгорели у него — вот горе, вот удар!
Судьба злодейская, разящая так тяжко!
Сгорели в эту ночь — о, гибельный пожар!
Рыдает наш купец, и стонет он, бедняжка! —
Сгорели денежки, и вытерпела жар
Случайно лишь одна кредитная бумажка:
Каким-то волшебством во двор ее снесло
И ветром сунуло в углу под помело.

35
А были тысячи, десятки тысяч даже.
Недавно продал он хорошенький лесок
На сруб и нажился изрядно на продаже,
Но в дело денег тех пока пустить не мог, —
И вдруг добычею пожара или кражи
Исчез весь капитал. Твердили: здесь поджог.
Найти преступника полиция старалась,
Но и следов его нигде не отыскалось.

36
Еще недели две чредою протекли.
Я не могу сказать, чтоб Настенька скучала.
Пускай Кремлев блуждал бог весть в какой дали,
Она себя кой-чем порою развлекала, —
Кого-то в гости к ней глаза ее влекли,
И в чьем-то сердце к ней страстишка запылала.
То был телеграфист, — он мало получал
И тщетно пятый год все повышенья ждал.

37
Настасья стала звать его Володей скоро,
И быстро перешли потом они на ты;
Случалось иногда, в разгаре разговора,
Когда он поверял ей тайные мечты,
От страстного его и пламенного взора
На щечках Настиных бывали разлиты
Такие зореньки, что жарким поцелуем
Спешил он их венчать, восторгами волнуем.

38
Вернулся и Кремлев. Рассеян и угрюм,
А то порой шумлив и весел чрезвычайно,
Порой ответит он и вовсе наобум,
На что-то намекнет порою неслучайно,
Порой молчит, — молчит под гнетом темных дум,
Как будто у него на сердце злая тайна,
Как будто что-нибудь случилось на пути, —
И Настя не могла того перенести.

39
«Что с вами, дяденька, скажите, друг мой милый?»
— «Узнаешь, Настенька, немного погоди».
— «Уж не случилось ли, ах, Господи помилуй,
Беды какой-нибудь?» — «Иди себе, иди».
— «А, стала, значит, я племянницей постылой,
Чего и ждать от вас теперь мне впереди!
Напрасно тратились тогда вы на покупки!» —
Надула Настенька хорошенькие губки.

40
Смеется дядя ей: «Голубка, не ворчи.
Ну что бы подождать еще тебе хоть ночку!
Сюрпризом я хотел... А впрочем, вот ключи
От тайны, коли нет терпения... Как дочку,
Люблю тебя...» — «Ну да!» — «Ах, Настя, помолчи...
У Блока я купил тебе билет в рассрочку...»
— «Что тратились!..» «Купил, а завтра и тираж,
И что б ты думала! Ведь выигрыш-то наш».

41
«Ах, милый дядюшка! Неужли? Быть не может!»
— «Да, Настенька, теперь мы славно заживем.
Грошовая нужда нас больше не встревожит.
Мы выстроим себе отличный, прочный дом,
Товарищей сзовем, — пускай их зависть гложет.
По свету странствовать отправимся потом...»
— «Да, дядюшка, с собой Володю мы захватим,
Иль нет, сперва к венцу, а после и покатим».

42
И побледнел Кремлев. «А что-то я устал!» —
Промолвил он с едва скрываемой досадой,
Простился и пошел к себе, — бедняк! Упал
Он на свою постель и с горестной отрадой,
Зажав подушкой рот, до полночи рыдал.
А Настенька меж тем пред ясною лампадой
Молилась, может быть, иль яркою мечтой
Забавила себя, одна в тиши ночной.

43
Мне кажется, пора покончить эту сказку,
Тем более что в ней трагического нет.
В крови топить ее мещанскую развязку,
Конечно, незачем. К тому же пистолет
Хоть у Кремлева был, да праздно перержавел.
Боюсь, что никого я песней не забавил,
Прерву ж ее строфой, написанной без правил.
dday28
mmm08
ggg1894
*
Долго в мире я скитался,
Долго счастия искал.
Призрак счастья то являлся,
То внезапно исчезал,

И, пока во мне кипела
Молодой волною кровь,
Всю природу дивно грела
Безответная любовь.
dday30
mmm08
ggg1894
*
Проходит она торопливо
На шумных путях городских,
Лицо закрывая стыдливо
Повязкой от взоров людских:
Пожаром ее опалило,
Вся кожа лица сожжена,
И только глаза защитила
Своими руками она.
В пожаре порочных желаний
Беспомощно дух мой горел,
И только усладу мечтаний
Спасти от огня я успел.
Я жизни свободной не знаю,
В душе моей — мрачные сны,
Я трепетно их укрываю
Под нежною тканью весны.
dday12
mmm09
ggg1894
*
NNNАФАЗИЯ
Из чертогов, где фантазия
Лучезарна и светла,
Я вернулся, — и афазия
Вмиг ко мне пришла.
И когда свои видения
Захотел я рассказать, —
Слов таинственных забвение
Ты торопишься послать.
dday13
mmm09
ggg1894
*
Весенний запах радостный
Напомнил что-то прежнее.
Бессонный голос сладостный
Все звонче, все мятежнее.

Глаза мои дремотные
Горят тоской безбрежною,
А грезы быстролетные
Скользят толпою нежною,

То с грустью беспредельною,
То с радостью начальною,
То с песней колыбельною,
То с песней погребальною.
dday20
mmm09
ggg1894
*
Туманный день глядит в окно,
В душе и пасмурно, и строго.
Воспоминания давно
Стоят угрюмо у порога
Изнемогающей души,
Не появляясь, не скрываясь, —
О днях, когда в немой глуши
Я жил, восторгами питаясь,
Далекий призрак возлюбя,
Мечтою обнимая тени,
И жизнь недужную губя
Под гнетом страстности и лени.
dday25
mmm09
ggg1894
*
За окном пробежали ребята,
Прозвучали их крики и смех.
Для души моей были когда-то
Эти крики — источник утех.

А теперь на беспечное детство
Я с холодной тоскою гляжу,
И мое роковое наследство
Беспечальной игрой не бужу.
dday25
mmm09
ggg1894
*
Медлительные взоры к закату обращая,
Следя за облаками и за полетом птиц,
Сидела при дороге красавица лесная, —
И зыблилась тихонько, мечту и тень роняя
На смуглые ланиты, густая сень ресниц.

Она припоминала в печальный час вечерний
Таинственные дали, — родимые края,
Где облако понятней, где роща суеверней, —
Куда, былая фея, любовию дочерней
Влеклась она, страдая и грусть свою тая.

Был день: презревши чары и прелести ночные,
С жезлом своим волшебным рассталася она,
Венок благоуханный сняла с чела впервые,
И, как простая дева, в обители простые
Вошла и человеку женою отдана.

На дальнем горизонте синеющей чертою
Виднелся лес дремучий, — то лес ее родной...
Туда она глядела вечернею зарею, —
Оттуда к ней домчался с призывною тоскою
Лазурный тихий голос: «Вернись, дитя, домой».

И в голосе далеком ей слышалось прощенье,
Она улыбкой тихой ответила на зов,
С людьми не попрощалась, оставила селенье,
И быстро тенью легкой исчезла в отдаленье...
Влекла ее в отчизну дочерняя любовь.
dday25
mmm09
ggg1894
*
Живите и будьте земными,
Мои прихотливые дети,
А вы разлетайтесь далеко,
Мечты, разорвавшие сети.

Питайтесь и желчью и медом,
Смелее ныряйте в туманы,
В заоблачный мир возноситесь,
Сбирайте там сны да обманы,

И, снова на землю вернувшись,
Мне новых детей создадите.
Живите вы, дети земные, —
Мечтанья, к мечтаньям летите!
dday25
mmm09
ggg1894
*
Все это призрачно, — мимо проносится
Радужной стаею, стаею зыбкою,
Движется зыбкою,
Злобною Майею
И, неотвязное, ластится, просится
В душу наивную льстивой улыбкою...
Страстные трепеты,
Нежные лепеты,
Чьи-то объятия, но бестелесные,
Чьи-то лучистые очи мятежные,
Речи напрасные, песни небесные,
Девственно-нежные.
Золото искрится, пена жемчужная
Молодо теплится вешнею зорькою, —
Розой нездешнею;
Думу недужную
Тихо обласкала
В свет порожденная
В пору безумную,
Благоуханная,
Тихо колышется.
Песня туманная,
Вешняя, слышится,
Золото искрится, рдяные полосы
Грезой лазурною дивно окованы.
Пляскою бурною, пляской бесстыдною
Чьи-то зеленые, пышные волосы
Реют по воздуху. Сны очарованы
Чар упоительных черною урною.
dday27
mmm09
ggg1894
*
Звенят колокола.
В душе и сон и лень.
Звенят колокола,
С утра звенят весь день.
Румяна и бела,
Нарядна н мила,
Ко мне она пришла,
Как ароматный май.
Сказать ли грезе: «Сгинь!
Уйди, не обнимай».
Сказать ли ей: «Покинь,
Покинь наш мирный край,
Где медная хвала
Дрожит, звенит, гремит.
Некстати принесла
Сюда ты зной и стыд!»
Скажу мечте: «Приди,
Меня не оставляй,
Прильни к моей груди
И волю усыпляй!»
Звенят колокола
И там, в дали долин,
И здесь, где ты свела
Ко мне огонь вершин.
Останусь ли один?
Пускай колокола
Звенят в дали долин.
dday27
mmm09
ggg1894
*
Пускай колокола
Звенят в дали долин, —
Пустынно на верху.
Пусть медная хвала,
Вознесшись до вершин,
Проклятья принесла
Объятьям и греху, —
Пустынно наверху,
И мы с тобой одни,
Мой отрок, здесь в тиши.
Склони свой взор, взгляни
В какой мы здесь глуши,
Стыдливость потуши,
И кровь воспламени, —
И пусть колокола
Гремят в дали долин, —
Как звонкая хвала:
Мой нежный, алый крик,
И там весна вплела
В венок красу долин
Фиалку, и жасмин
И много пышных роз
И к нам резвиться созвала
Толпы весенних грез.
dday27
mmm09
ggg1894
*
Звонят колокола.
В душе и сон и лень.
Звонят колокола,
С утра звонят весь день.

Румяна и бела,
Ко мне она пришла,
Мила, как светлый май.

Сказать ли грезе: — Сгинь!
Уйди, уйди, покинь,
Покинь наш мирный край,

— Где медная хвала
Дрожит, звенит, гремит.
Зачем ты принесла
Сюда мне зной и стыд! —

Пускай колокола
Звонят в дали долин, —
Пустынно наверху.
Пусть медная хвала,
Вознесшись до вершин,
Проклятья принесла
Объятьям и греху, —
Пустынно на верху,

И мы с тобой одни
Прекрасная, в тиши.
Приветливо взгляни,
Стыдливость потуши,

И пусть колокола,
Как звонкая хвала,
Гремят в дали долин, —
С тобою я один.
dday27
mmm09
ggg1894
*
В райских обителях — блеск и сиянье:
Праведных жен и мужей одеянье
Все в драгоценных камнях.
Эти алмазы и эти рубины
Скованы в небе из дольной кручины, —
Слезы и кровь в их огнях.
Ангел-хранитель! куешь ты прилежно
Слезы и кровь, —
Ах, отдохни ты порой безмятежно,
Царский венец не всегда мне готовь.
Меньше алмазов в обителях рая,
Ангел, поверь, мне не стыд.
Бедную душу недоля земная
Каждою лишней слезою томит.
dday28
mmm09
ggg1894
*
Золото искрится, лилии падают,
Косы разметаны, ризы разорваны,
Речи безумные вьются и прядают,
Ландыши нежные смяты и скошены...
Пламя бездымное, пламя бесшумное,
Мирно проносится, вея отравою...
dday28
mmm09
ggg1894
*
В бездыханном тумане,
Из неведомых стран
На драконе-обмане
Налетел великан.

Принахмурились очи,
Как бездомная ночь,
Но не видно в них мочи
Победить, превозмочь.

Он громадной рукою
Громового меча
Не подымет для бою,
Не взмахнет им сплеча.

В бездыханном тумане,
Из неведомых стран
На драконе-обмане
Налетел великан.
dday28
mmm09
ggg1894
*
Красота полуувядшая,
Пряная и знойная...
Тело обнаженное,
Страстное и стройное,
Плоть благоуханная,
Нежное и белое,
Страстью воспаленное,
Трепетно изогнуто...
Грудь ее прекрасная —
Нагота желанная,
Злобная, мятежная,
Дерзкая и смелая...
dday28
mmm09
ggg1894
*
Оба мы увяли...
Не века ль промчались
С нашего рожденья?
Беды и печали, —
С ними мы познались
В старые годины...
Беды и мученья,
С ними мы познались,
Кажется, столетья...
Беды и кручины!
Связаны мы с ними
Неразрывной сетью, —
И делами злыми.
И помышленьями,
И мечтаньями,
И сожаленьями,
И упованьями.
Да, мы старые птицы.
В лесах Норманнских мы гнезда свивали.
Быстрые, быстрые, словно зарницы,
На поля Гастингса мы прилетели,
На кровавые трупы пировать опускались,
Телами поверженных мы услаждались...
Мы реяли над древней Элладой,
И Марафонские посетили равнины, —
И находили много услады
На трупах Иорданской долины.
Над Каином мы веяли страхом,
И хитрые мысли ему навевали,
И Авелю падшему между прахом
Мы безбоязненно очи клевали.
Столетья промчались — и мы изменились:
С человеческой плотью на свет мы родились,
Но с кармою хищного ворона...
dday28
mmm09
ggg1894
*
Мы сами зажжем погребальные свечи,
И сами свершим над собою обряд.
Не мерное древнее чтенье — бесстыдные
Пускай прозвучат.
Наполним не ладаном келью, —
Кругом ароматы прольем...
Не плачу смиренному, — буйному веселью
Звенящие гимны споем.
Не в белой одежде возляжем на ложе прощанья
Тела обнажим, —
Объятья свои и лобзанья,
Бесстыдные, соединим.
И чашу отравы к устам подымая,
Прославим любовь,
И мирно задремлем, друг друга лаская,
Как райские пары богов.
dday28
mmm09
ggg1894
*
NNNУСТАЛЫЕ
Мы устали преследовать цели,
На работу затрачивать силы, —
Мы созрели
Для желанной могилы.
Мы знакомы с трудом разрушенья, —
В нас живет он давно, с колыбели...
Утомили нас жизни боренья,
И наскучили тленные цели.
Отдадимся же смерти без спора,
Словно дети своей колыбели, —
Мы истлеем так сладко, так скоро, —
Мы затратим себя, но без цели.
dday28
mmm09
ggg1894
*
Запах упоительный, —
Что-то душу в даль зовущее
И в тревоге мстительной
Радости несущее.
Этот запах сладко мучит и тревожит,
И душа ему противиться не может.
Что-то нежнее жасмина,
Странное и непонятное.
Счастье оно иль кручина?
Или проклятое? Иль благодатное?
dday29
mmm09
ggg1894
*
Вина неискупленная,
Болезнь неисцеленная,
Обида неотмщенная,
Тоска непобежденная,
Услада беззаконная
И цель недостиженная, —
Вот, жизнь, твои дары!

Бессонные томления,
Больные угрызения,
Безумные кипения,
Борьба без одоления,
Напрасные лишения
И смерть в объятьях тления, —
Вот что тебе несем!
dday02
mmm10
ggg1894
*
Песня еще не созрела...
Лампа моя равнодушно мерцает...
Брошено скучное дело...
Сердце чего-то желает...
Белая штора висит без движенья...
Чьи-то шаги за стеною...
Эти томленья,
О, эти муки тоски пред бедою!
dday03
mmm10
ggg1894
*
Скользко-холодное...
Правой рукою трепетно сжато...
Боль в голове утихает...
Грезы умчались куда-то...
С ними ушла и забота...
Твердое, скользкое что-то...
Холод в висок — и трепещут упрямые жилы...
Что это — скорбь иль тревога?
Только нажать бы немного, —
Только б на это немеющей силы!
dday03
mmm10
ggg1894
*
Свет мой тихо светится, трудно разгорается,
В глубине ли разума? в тайне ль вдохновения?
Юность отгоревшая больно вспоминается.
Горько сердце плачется. Нет в душе стремления.
Песня тихим пламенем трудно разгорается.

Темные мечтания! Нет в душе желания.
Над душою зыблются кудеса туманные.
Ими жизнь отвергнута, в них завет молчания.
Веют чары тихие, тайны несказанные.
Где-то есть возможное, — нет в душе желания.
dday04
mmm10
ggg1904
*
Опять...
Сердце мое изнемогшее
Резкою болью пронизано
Опять.
Бледен стою без движения,
Переживая страдания
Опять.
Замер в тоске утомительной.
Резкая боль возвращается
Опять.
dday04
mmm10
ggg1894
*
Звонари в колокола
Звонко колотили,
Далеко хвала плыла,
Звуки воздух золотили.
dday04
mmm10
ggg1894
*
Золотая зарница змеею скользнула в тоскующей тьме,
Золотая струя пробежала в моем утомленном уме.
Осветила она пустоту, и смятенье, и тягостный сон.
Для грозы, для желанной грозы недостаточно воздух сгущен.
dday04
mmm10
ggg1894
*
Разум лукавый стремится опять
Чистые нивы мечтаний оставить,
Торной дорогою думы направить,
Песни мгновенному дню созидать.

Но не пристойно бестрепетной музе
В зыбком, прозрачном покрове ея
Мчаться в базарный поток бытия
С местью воинственной в диком союзе.

Муза моя не выносит одежд,
Ей непонятны сожитий законы.
Светлы и смелы ее небосклоны,
И недоступны для дольних надежд.
dday07
mmm10
ggg1894
*
Сквозь кисейный занавес окна
Мне видна
Улицы дремотной тишь, —
Снег на скатах крыш,
Ворота, забор.
Изредка прохожие мелькнут.
Шумный спор
Иногда бабенки заведут.
dday11
mmm10
ggg1894
*
NNNНЕУРОЖАЙ
Над полями ходит и сердито ропщет
Злой Неурожай,
Взором землю сушит и колосья топчет, —
Стрибог, помогай!

Ходит дикий, злобный, хлеб и мнет, и душит,
Обошел весь край,
И повсюду землю гневным взором сушит, —
Стрибог, помогай!

Губит наших деток неподвижным взором
Злой Неурожай.
Голодом томимы, молим хриплым хором:
Стрибог, помогай!
dday11
mmm10
ggg1894
*
Сияя счастьем самохвальным
Поспешно-зыбкой красоты,
По небесам моим печальным
Заря рассеяла цветы.

Повеял мирно вечер мглистый
Забвеньем низменных тревог,
И тонкой дымкой серебристой
Мои долины заволок.

Все стало сбыточным и тайным, —
Краса небес и дольний сон.
Ничем обычным и случайным
Покой души не возмущен.
dday12
mmm10
ggg1894
*
Мельканье теней неочерченных
Безудержно назад
На потолке в лучах таинственных
Гнетет мой взгляд.
dday14
mmm10
ggg1894
*
Морозная светлая даль,
И низкое солнце, и звезды в снегу...
Несут меня сани. Забыта печаль.
Морозные грезы звенят надо мной на бегу.
Открытое поле все бело и чисто кругом.
Раскинулось небо широким и синим шатром.
Я вспомнить чего-то никак не могу,
Но что позабылось, того и не жаль.
Пуста и безлюдна морозная даль.
Бегут мои кони. Ямщик мой поет.
Деревни дымятся вдали...

Надо мною несется мечта и зовет...
Плещут волны, летят корабли...
Рассыпается девичий смех перекатной волной...
Ароматная ночь обаяла своей тишиной...
Мы крылаты, — плывем далеко от земли...
Ты, невеста моя, не оставишь меня...

Мы крылаты, — плывем далеко от земли...
Ты, невеста моя, не оставишь меня...
Нет, опять предо мною зима предстает,
Быстро сани бегут, и ямщик мой поет,
И навстречу мне снежная пыль мимолетного дня.
dday20
mmm10
ggg1894
*
Захолустный город тихо дремлет.
Ночь на небо звезды сыплет.
Улицы безлюдны, тишь меня объемлет,
А мороз сердитый нос и щеки щиплет.
Стукнула калитка. Брякнуло колечко.
Девичья улыбка. Робкое сердечко.
Ожиданье встречи.
Вот шаги другие.
На морозе речи, —
Речи огневые.
dday20
mmm10
ggg1894
*
О, царица моя! Кто же ты? Где же ты?
По каким заповедным иль торным путям
Пробираться к тебе? Обманули мечты,
Обманули труды, а уму не поверю я сам.

Молодая вдова о почившем не может, не хочет скорбеть.
Преждевременно дева все знает, — и счастье ее не манит.
Содрогаясь от холода, клянчит старуха, и прячет истертую медь.
Замирающий город туманом и мглою повит.

Умирая, томятся в гирляндах живые цветы.
Побледневший колодник сбежавший прилег, отдыхая, в лесу у ручья.

Кто же ты,
Чаровница моя?

О любви вдохновенно поет на подмостках поблекший певец.
Величаво идет в равнодушной толпе молодая жена.
Что-то в воду упало, — бегут роковые обломки колец.
Одинокая, спешная ночь и трудна, и больна.

Сколько странных видений, и странных, недужных тревог!
Кто же ты, где же ты, чаровница моя?
Недоступен ли твой светозарный чертог?
Или встречу тебя, о, царица моя?
dday20
mmm10
ggg1894
*
Трепетно падают лилии белые
В бездну забвения, черную, мглистую.
Робко поникли мечты помертвелые.
Вспомнил я чью-то улыбку лучистую.

Смутно мерцают огни.
Кто-то проходит. Взгляни!

Что это? Страшное, гневное, злобное,
Веет тоскою и веет отчаяньем,
Смерти таинственной странно подобное,
Полное зноем и диким страданием.
dday22
mmm10
ggg1894
*
Какая-то дикая мгла...
Мне страшно морозной поры.
Дарица в тоске умерла, —
Багровы и дымны костры,
кроваво мелькнула луна
А сжала колосья небес...
Ллеснула на берег волна, —
Утес величавый исчез.
Какая-то дикая мгла,
Кроваво мерцают огни,
По воздуху пляшет зола,
Торчат обгорелые пни.
Но кто же огни разбросал,
Сжигая таинственный лес?
Кто дерзкой рукою измял
Святые завесы небес?
dday22
mmm10
ggg1894
*
К закату бегут облака,
И небо опять озарилось приветною лаской,
В душе моей радость и вместе тоска.
И грустно и кротко глядят облака, —
Такою далекой, заманчиво трудною сказкой.
Заря надо мною с таинственной лаской,
Но ты, о невеста моя, далека.

Ты сердцем угадана в доле моей многотрудной,
Тебя мне пророчит печаль,
Мне слышится голос твой чудный, —
Угадана сердцем ты в доле моей многотрудной
Чрез эту туманную даль.
Но где ты, невеста? И что мне пророчит печаль?
Кто сердцу дарует покой непробудный?
dday24
mmm10
ggg1894
*
NNNШВЕЯ
Истомила мечта,
Вожделеньем взволнована кровь.
Эта жизнь и скучна и пуста,
А в мечте безмятежна любовь.

За машиной шумливой сидит молодая швея.
И бледна, и грустна, серебрится луна...
Отчего не слыхать соловья?
Отчего не лепечет волна?
И грустна, и бледна молодая швея.

Повстречать бы любовь,
Рассыпая пред нею цветы!
Вожделеньем взволнована кровь,
И румяны, и знойны мечты.

Под изношенным платьем не видно пленительных плеч.
Только шорох невнятный порой за стеной...
Отчего бы на ложе не лечь,
Обнажая свой стан молодой!
Только шорох невнятный от девственных плеч.

Истомила мечта,
Вожделеньем взволнована кровь.
Эта жизнь и скучна и пуста,
А в мечте лучезарна любовь.
dday24
mmm10
ggg1894
*
В тихом юноша лесу
Встретил девушку нагую.
— Обращенная в лису,
В полнолунье я колдую. —

— Как же живешь с людьми?
Где же вся твоя одежда? —
— Ты зарок с меня сними,
На тебя моя надежда.

— Есть пещера под холмом.
Вздену юбку и сорочку,
И домой я босиком
Проберуся в эту ночку.

— Встретит матушка, браня:
«Где три дня ты хоронилась?»
Молвлю: «Обошел меня
Леший, — я и заблудилась».

— Ты сними с меня зарок:
Надоело быть лисою. —
— Да во мне какой же прок?
Незнаком ведь я с волшбою? —

— Ты меня благослови,
Улыбнись мне веселее,
Розог мне потом нарви,
Накажи меня больнее.

— Кровь проливши, истомлюсь
Человеческою болью,
И потом уж не вернусь
К волшебству и своеволью.

— Вот какой зарок на мне.
Сделай так, и будет ладно. —
— Хорошо! — Он, как во сне,
Высек деву беспощадно.

Под жестокою рукой
Розги крепкие не сладки.
Дева поднимает вой,
В воздух вскидывая пятки.

Встала девица, красна,
Болью и стыдом пылая.
— Будешь ты моя жена! —
Вскрикнул он, ее лаская.
dday30
mmm10
ggg1894
*
Спокойно и сурово
Глядит на всех король.
Кует восставший раб презрительное слово.
А кто из них свою сыграет лучше роль?
dday04
mmm11
ggg1894
*
Умерли... Боль молодая в груди...
Спутники... Смерть ни страшна, ни желанна...
Юности... Жгучая боль, пощади!
Умерли спутники юности, — больно и странно.
Старые женщины... дряхлая мать.
Скупо мой путь отмежеван.
Вспомнить бы что-то, — смутить и понять.
Старые тени, не вами я скован.
dday05
mmm11
ggg1894
*
И светел, и весел твой путь безмятежный.
Под пологом брачным свершается таинство страсти, — жестокость и радость во взорах...
Под полостью тесной вы двое, вы мчитесь долиною снежной...
Открытые руки и плечи, восторженно-льстивые речи, и музыка где-то высоко на хорах...
Во мраке партер, и сияют подмостки, — обвеяна сказка мелодией нежной...

Беспечен твой путь, озаряемый радостью счастья.
Тапер молчаливый, — рукою наемною вызваны звуки веселья...
Швея за работой, — прозрачные ткани — безмолвная речь сладострастья...
Усталые слуги, — и пышно, и ярко твое новоселье...

Твой путь искрометно беспечен, —
Мне трудны и дороги сказки:
Пожарный разбитою каской своей изувечен...
Смывает с лица проститутка непрочные краски...
Истерзанный пьяница грубою бранью любовницы встречен, —
Как трудны, как дороги сказки!
dday06
mmm11
ggg1894
*
Умертвили царицу мою,
Схоронили в могиле немой
Чаровницу мою.
Я глубоко печаль затаю,
Замолчу перед злою толпой.

Спи в могиле, царица моя,
До желанной и светлой весны,
Чаровница моя!
Вешней молнии брызнет струя,
И прольются весенние сны,

И разбудят царицу мою,
Воззовут от могильных ночей
Чаровницу мою.
Я глубоко тоску затаю,
Я не выдам печали моей.
dday09
mmm11
ggg1894
*
Грустно любовь затаила последний привет.
Осень настала, и листья опали.
Вязкой дорогой неясен оставленный след.
Белою мглою задернуты дали.
Грустно любовь затаила последний привет.
Кроткие звезды увяли.
dday09
mmm11
ggg1894
*
О, дочь моей души, прохлада вешних рос,
В тоске моих ночей взлелеянная страхом,
Зачем, зачем тебя надменно я вознес
Над миром суеты, над мертвым дольным прахом?

И непорочною, и кроткой красотой
Напрасно воссияв, ты от толпы закрыта
Не только тяжких снов загадочною мглой, —
Враждой ненужною случайно ты убита.
dday09
mmm11
ggg1894
*
Мельканье изломанных теней,
Испуганный смертию взгляд...
Высокие всплески ступеней
Все ниже и ниже скользят.
Дрожат исхудалые руки,
Касаясь холодной стены.
Протяжным стенаньем разлуки
Разогнаны сны глубины.
Под черной волнистой вуалью
Две урны полны через край...
О песня, надгробной печалью
Терзай мое сердце, терзай.
dday10
mmm11
ggg1894
*
Передрассветный сумрак долог,
И холод утренний жесток.
Заря, заря, раскинь свой полог,
Зажги надеждами восток!
dday11
mmm11
ggg1894
*
Если б прозрачное тело, —
Сбросила б тесное платье,
К милому б я полетела,
Были бы жарки объятья!..
Если б эфирное тело,
Если б бескровные вены,
К милому б я полетела,
Что б мне затворы и стены!
dday14
mmm11
ggg1894
*
Оболью своею кровью,
Обовью своей любовью
Лилию мою.
Я твою тоску усвою,
Воспою порой ночною
Лилию мою.
dday15
mmm11
ggg1894
*
Знойное сердце трепещет,
Холоден мрамор грудей.
Пусть обнаженное блещет, —
Белых лилей не жалей.

К запертой накрепко двери
Страстно прильну в тишине.
Не опасайся потери,
Верь наслажденью и мне.

Яркой зарею желаний
Вспыхнет младенческий взор.
От запрещенных лобзаний
Не распадется затвор.
dday19
mmm11
ggg1894
*
Отодвинул я завесы плотные, —
Запечатана тайная дверь.
Беззаботные, мимолетные,
Отчего не теперь?

Облелеял бы лаской блуждающей
Я твою заповедную дверь.
Утомляющей, утоляющей,
О, не бойся, поверь.
dday19
mmm11
ggg1894
*
Я не вложу ключа в замок заповедной, —
Его кольцом я только стукну в двери скромно,
И нега сладкая с лукавою мечтой
К нагим ногам прильнет и радостно, и томно.

В младенческой душе желанья и тоска,
В румяной коже дрожь, в очах — истома страсти.
Блуждающей руки не бойся, — та рука
Несет заветный дар и счастия, и власти.
dday20
mmm11
ggg1894
*
Вдохновенные руки бессильно томятся на грустных коленях.
Различаю внимательным оком движенье в таинственных тенях.

Вдохновенье желанных сношений, немая ли это забава, —
Голубая, прозрачная тихо ко мне опускается пава.

Голубое крыло над рукою моею колышется зыбко, —
А на клюве прозрачном видна незнакомая миру улыбка.
dday20
mmm11
ggg1894
*
Не быть никем, не быть ничем,
Идти в толпе, глядеть, мечтать,
Мечты не разделять ни с кем,
И ни на что не притязать.
dday24
mmm11
ggg1894
*
Расскажи мне сказку ароматную,
Покажи мне безмятежность красоты...
О, явись мне болью невозвратною,
Догоревшею в безумных снах мечты...
Истомилось сердце жаждой грозною, —
Цвет надежд погиб зимой морозною...
dday27
mmm11
ggg1894
*
Светлой предутренней грезой,
Очерком тонким и нежным,
Девственно-белою розой
Светится в сердце мятежном, —

Нет, не земною женою,
Нет, не из дольных селений!
Это — туманной порою
Небом потерянный гений.
dday02
mmm12
ggg1894
*
Величаво наивная, звонкая ложь!
К моему ли ты сердцу пути не найдешь?
Увенчали поэта!
Злоречивые толки, вражда, клевета.
Лучезарные лета!
Сторожат его горе, вражда, нищета.
Вдохновенны созданья святого искусства.
О, бессонные ночи тревожной тоски!
Пробуждают они благодатные чувства.
Эти муки бессильной душе жестоки.
dday05
mmm12
ggg1894
*
Печалью бессонной
Невестиных жарких желаний
От смертного сна пробужденный
Для юных лобзаний,
Он дико рванулся в могиле, —
И доски рукам уступили.
Досками он землю раздвинул, —
И крест опрокинул.
Простившись с разрытой могилой
И сбросивши саван, он к милой
Пошел потихоньку с кладбища, —
Но жаль ему стало жилища,
Где было так мертво-бездумно...
Шумела столица безумно
Пред ним, и угрюмый
Стоял он, томясь непонятно
Тяжелою думой:
К невесте идти, иль обратно?
dday11
mmm12
ggg1894
*
Оболью горячей кровью,
Обовью моей любовью
Лилию мою.
В злом краю ночной порою
Утаю тебя, укрою
Бледную мою.
Ты моя, и отнимая
У ручья любимца мая,
Лилия моя,
Я пою в ночах зимовья
Соловьем у изголовья,
Бледная моя.
dday15
mmm11
ggg1894
*
Туманное утро зимой.
Кирпичные стены унылы.
Летают за белою тьмой
Глашатаи страшной могилы.

Привычной дорогой иду,
У стен пробираюсь пугливо,
К постылым делам и к труду,
И думы лепечут лениво,

И млечная тайна вокруг,
И близки недвижные стены.
Со мною мой недруг и друг,
Мой страж без пощады, без смены.
dday16
mmm12
ggg1894
*
Под холодною властью тумана,
Перед хмурой угрозой мороза,
На цветах, отцветающих рано.
Безмятежная, чистая греза.
С изнемогшей душой неразрывны
Ароматы погибшего рая,
И по-прежнему нежно-наивны
Отголоски далекого мая.
Так и жду, от тоски замирая,
И покровы отбросила Майя,
И душе обнажилась Нирвана.
dday17
mmm12
ggg1894
*
Опять меня объемлет лень,
Опять душа дремотна.
Немой и лживый день
Идет, как прежде, беззаботно.

А за дверьми стоит опять
Угрюмый гость, тоска ночная,
Неумолимо поджидая
Минуты, чтобы вновь терзать.
dday21
mmm12
ggg1894
*
Мы поздно встретились. Наивности чужда
Моя душа, насквозь пропитанная ядом
Позорных дум и чувств, и тайного стыда
И жажды злых страстей с позором их и чадом.
Мы поздно встретились. Наивные слова
Я позабыл давно, как детский сон неясный,
К душе коснувшийся слегка,
К душе и суетной и страстной.
Ты — юная, ты — резвая, — но ты
Смутишься пред моей томительною страстью.
Ты не поймешь моей мучительной мечты,
И моему ты не ответишь сладострастью.
Ты пояс скромности не смеешь развязать,
Покров условности от чресел не откинешь,
И там, где страсть моя начнет пылать,
Испуганно ты, гордая, остынешь.
dday21
mmm12
ggg1894
*
Я далек от тебя, чаровница моя.
Улыбнется ль свидания час?
Над рекою в кустах под напев соловья
Улыбнется ли небо для нас?
Ты не знаешь, невеста, не можешь ты знать,
Как не нужен мне мир и постыл,
Как мне больно идти, как мне трудно дышать,
Как мне страшно крестов и могил!
И напрасно мечта в негодующей мгле
Мне твои озаряет черты, —
Далека ты, невеста, — на грешной земле
И тоска и беда разлиты.
dday21
mmm12
ggg1894
*
Снежное поле бесшумно.
Солнце склонилось в раздумьи.
Санки несутся безумно.
Сердце и воля в безумьи.

Ветви березы попутной
Толсты от крупного снега.
Жизнью иной, не минутной,
Дышит морозная нега.
dday23
mmm12
ggg1894
*
Для чего в этот пасмурный день
Вдохновенье венчало меня?
Только смутная тень
На душе от порочного дня.

И напрасно кипит напряженно мечта, —
Этот мир и суров и нелеп:
Он — немой и таинственный склеп,
Над могилой, где скрыта навек красота.

Над могилой лампада горит, —
Но к чему мне ее вопрошающий свет,
Если каменным холодом плит
Умерщвленный кумир мой бездушно одет?
dday23
mmm12
ggg1894
*
Грустная светит луна,
Плещется тихо волна,
И над рекою туман.
Тяжко задумался лес.
Хочется сердцу чудес,
Грезится милый обман.

Чутко иду над рекой, —
Шатки мостки подо мной,
Вижу я мелкое дно,
Тень утонула в реке,
Город за мной вдалеке,
Возле — молчанье одно.
dday23
mmm12
ggg1894
*
Чьи-то объятия, бестелесные.
Речи коварные, песни небесные,
Радости чистые, девственно-нежные.
Золото искрится, россыпи снежные
Теплятся зорькою вешнею,
Райской надеждою, розой нездешнею.
Греза лазурная и беззаботная
Радугу выткала переливную.
Все призрачно. Ночь мимолетная
Песню слагает призывную.
Волны вздымаются. Рдяные полосы
Лаской лазурною окованы.
Пляской бесстыдною, бурною
Чьи-то зеленые волосы
Брошены на ветер. Сны зачарованы
Чар упоительных черною урною.
Яхонты брызгают, лилии падают,
Звездные проливни на землю брошены.
Вихри блестящие вьются, прядают.
Кроткие ландыши смяты, скошены.
Пламя бесшумное
Мечется до неба тучей кровавою.
Все призрачно. Злое, безумное,
Бурно проносится, вея отравою.
Просится в душу бездумную
Грезой лукавою.
dday23
mmm12
ggg1894
*
Утро розовое звонко.
Ветерок коснулся тонко
До склоненного чела,
И тоска души пугливой
В этой ласке шаловливой
Лучезарно умерла.
dday23
mmm12
ggg1894
*
Над могилой качается зыбка, —
Похоронена мать.
И скрипит одинокая липка;
Из могилы опять
Не встанешь качать
Ты, мертвая мать.
dday23
mmm12
ggg1894
*
Грустная, бледная тень,
Тесный, извилистый путь,
Скучный и пасмурный день, —
Сердце, о воле забудь!

Бледен, тоскующий, ты,
Дышит томительно грудь,
Робки и трудны мечты, —
Сердце, о счастье забудь!
dday26
mmm12
ggg1894
*
О смертный, верь обманам,
И сказкам и мечтам.
Твоим душевным ранам
Отрадный в них бальзам.

И жизни переменной
Нектар кипучий пей,
Напиток сладко-пенный
Желаний и страстей.

За грани жизни дольной
Очей не устремляй,
И мыслью своевольной
Природу не пытай.

Покровы стелет Майя,
Земная красота, —
За ней не прелесть рая,
А мрак и пустота.

Для тех, чей гордый гений —
Обманов зыбких враг,
Из всех земных видений
Зияет вечный мрак.
dday30
mmm12
ggg1894
*
Иду я влажным лугом.
Томят меня печали.
Широким полукругом
Развернутые дали,

Безмолвие ночное
С пленительными снами,
И небо голубое
С зелеными краями, —

Во всем покой и нега,
Лишь на сердце тревога.
Далеко до ночлега.
Жестокая дорога!
dday31
mmm12
ggg1894
*
DDD3. Н. Гиппиус
Где грустят леса дремливые,
Изнуренные морозами,
Есть долины молчаливые,
Зачарованные грозами.

Как чужда непосвященному,
В сны мирские погруженному,
Их краса необычайная,
Неслучайная и тайная!

Смотрят ивы суковатые
На пустынный берег илистый.
Вот кувшинки, сном объятые,
Над рекой немой, извилистой.

Вот березки, захирелые,
Над болотною равниною.
Там, вдали, стеной несмелою
Бор с раздумьем и кручиною.

Как чужда непосвященному,
В сны мирские погруженному,
Их краса необычайная,
Неслучайная и тайная!
dday05
mmm01
ggg1895
*
Ангел мечты полуночной,
Тьму раздвигая рукой белоснежной,
В свете нездешнем явился ты мне.
Я ли постигну, порочный,
Злобой измученный, дико мятежный,
Радость в наивном твоем полусне?
Ясные очи упреком
Душу терзают, как яркие грозы...
Вижу я бездны печали и зла...
Ты не миришься с пороком.
О, исторгай из души моей слезы, —
Пусть бы слезами она изошла.
dday13
mmm01
ggg1895
*
Я ль тебе не покорялась!
Только что ж со мною сталось?
Я теперь совсем плоха,
Исхудала, как блоха.
dday13
mmm01
ggg1895
*
Два ножа неутомимо
Друг о друга я точу.
Что мне жалобный их скрежет!
Заострить их я хочу.
Уж они блестят зеркально,
Истончились острия, —
И с размаху тонкий волос
На весу разрезал я.

Так, встречая взоры друга,
Изощряем мы свой взгляд,
И глаза в чужую душу
Проницательней глядят.
dday14
mmm01
ggg1895
*
Умерли... Бледные муки в груди.
Умерли... Смерть ни страшна, ни желанна.
Злобная, дикая жизнь, пощади!
Спутницы юности... Больно и странно...

Дряхлые женщины... старая мать...
Умерли... Скупо мой путь отмежеван.
Вспомнить бы что-то, смутить и понять.
Ужасом скован я, мглой зачарован.
dday15
mmm01
ggg1895
*
Вокруг меня зыбкая мгла.
Мне страшно морозной поры.
Невеста в тоске умерла.
Багровы и дымны костры.

Морозная ночь мне страшна.
Как тесно в пустыне небес!
Луна холодна и бледна,
И край горизонта исчез.

По воздуху искры и дым.
Как скупы и чадны огни!
Туманом и мраком седым
Одеты и смяты они.
dday30
mmm01
ggg1895
*
Я странною мечтой томительно встревожен:
Быть может, этот мир, такой понятный мне,
Загадочен и нем, и призрачен, и ложен, —
Быть может, это сон в могильной тишине.
Мне грезится, что я отпет и похоронен,
Могильным сумраком и влажностью объят,
И тлею медленно, недвижен и зловонен,
И старые следы в мозгу моем горят.
dday31
mmm01
ggg1895
*
Верю в счастье, верю снова
Светлым радостям весны,
Но грустны, как сны больного,
Утомительные сны.
Как видения больного,
Горько сны мои грустны!
И пугливы, и тоскливы,
Как ленивый плеск волны,
Сиротливы, точно ивы,
Сны о бедах старины.
Как поникнувшие ивы,
О минувшем сны грустны.
dday21
mmm02
ggg1895
*
Вокруг туман. Не знаю сам,
Зачем подъят фиал вечерний.
Мечта томит все суеверней,
В душе воссоздан древний храм,
И к недоступным небесам
Подъемлю вновь фиал вечерний.

О, суеверная мечта!
Печален пир мой одинокий!
Склонился сон глубокоокий.
Лобзая бледные уста.
Завеса полуподнята, —
Но грустен пир мой одинокий.
dday24
mmm02
ggg1895
*
NNNСУЖЕНЫЙ
Для полуночных гаданий
Заперлася Лиза в бане,
И с собою принесла
Свечи, столик, зеркала,
Все поставила, как надо,
Гостя ждет, а сердце радо,
Что увидит наконец,
Кто пойдет с ней под венец.
Ждет хорошего, милого,
И не злого, молодого.
Время медленно идет.
Лиза ждет. Двенадцать бьет.
Тихо скрипнули ворота,
Тихо в двери стукнул кто-то,
Отворилась тихо дверь,
Входит, — Боже, что за зверь!
Стар он, сед, и взор ужасен,
А лицом он все ж прекрасен,
Хоть в морщинах все оно,
И сурово, и темно.
Два пажа с ним, щеки ярки,
И несут они подарки,
Тот, что справа, много роз,
Тот, что слева, связку лоз.
Смуглы и темноволосы.
Коротко одеты, босы,
Но хороший их наряд
Обличает в них барчат.
Знать, сынки уж так похожи,
Хороши и строги тоже.
Дева крикнула аминь,
Закрестила духов: — Сгинь! —
Духи тотчас же пропали.
Дома Лизу увидали.
— Что с тобой? ты так бледна! —
Но о всем молчит она.

Ну, и что же! в то же лето
Уж исполнилась примета.
Рядом с их селом сосед
Поселился, стар и сед.
Жили с ним его сынишки,
Двое, милые мальчишки,
Всюду ходят босиком,
Всякий путь им здесь знаком.
Часто буйными бывают,
Дома часто их стегают.
В первый же его визит
Лиза на него глядит,
То бледнеет, то краснеет,
И любовь уж в сердце зреет.
Да и он к ним зачастил.
С Лизой много говорил.
Сразу, может быть, влюбился,
Но пока еще таился.
Лиза слушает его.
Не пропустит ничего,
Все исполнит, что он скажет,
Словно он словами вяжет.
Он однажды ей сказал:
— Я спартанцев воспитал.
Так полезно в ваши годы
Сочетание свободы
С дисциплиной, с простотой.
Жаль, не водят вас босой. —
Хоть словечко это «водят»
Будто к детям лишь подходит,
Но придется исполнять.
Лиза в тот же вечер мать
Упросила, умолила,
Чтобы та ей разрешила
Обувь снять и уложить.
Босиком везде ходить.

Опечалилась раз мама, —
Целый день была упряма
С нею Лиза и дерзка.
За столом для старика
Дело скоро объяснилось, —
Мать ему проговорилась.
Он спустился с Лизой в сад,
Строгий кинул Лизе взгляд,
Молвил: — Слов не тратя тысяч,
Маме надо б дочку высечь.
Счастье вам, — вы не моя.
Больно высек бы вас я! —
Раскраснелась очень Лиза,
Устыдилася каприза:
— Заслужила, сознаю,
Розог за вину мою, —
Шепчет, — только делать что же,
Если не захочет строже
Меня мама наказать?
Ведь привыкла баловать!
Есть у нас в саду беседка,
До нее доходят редко.
Не захочет мама сечь,
Так уж с вами будет речь. —

В тот же вечер после чая,
Маме долго докучая,
Долго плача перед ней,
Все ж добилась розгачей:
Мама хочет спать, а дочку
Не прогонишь во всю ночку.
С Лизой в сад она пошла.
Веток тонких нарвала,
И в беседочке далекой
Высекла, хоть не жестоко.

Скоро, скоро мой вдовец
С Лизой встали под венец.
Все предвиденное сбылось,
Жизнь счастливо покатилась,
Были ласки, были розы,
И частенько были лозы.
Муж был строгий человек,
За проступки больно сек, —
То от радости смеялась,
То под розгами металась,
Но любила старика,
Принесла ему сынка,
Принесла потом другого,
Забеременела снова.
Всем мила жена и мать,
В доме мир и благодать.
dday24
mmm02
ggg1895
*
Давно уж я покинул Сину,
Столицу королевства Рэй,
Но помню странную картину,
Красу дворцовых галерей.

Толпу торжественного бала
Она делила пополам,
Господ в мундиры наряжала,
И обнажала милых дам.

Кружились господа и дамы.
Пажи нагие у колонн
Смотрели пристально на шрамы
У высеченных дев и жен.

Направо, теша королеву,
Ведущую на четках счет,
Пажи наказывали деву
Двумя лозами в переплет.

Налево, пред инфантой юной,
В веселье после семи чаш
Перебиравшей лютни струны,
Совокуплялся с дамой паж.

А в глубине, к столбу прикован,
С презреньем озирая бал,
Кнутами весь исполосован,
Казнимый мученик стоял.
dday24
mmm02
ggg1895
*
NNNТАНКА
Птичка-певичка,
Сестричка моя!
Веселы песни твои!
Слушал бы вечно их я,
Звонкие песни твои!
dday27
mmm02
ggg1895
*
Я устал, — я едва только смею дышать, —
И недужны, и трудны людские пути.
Невозможно понять, невозможно сказать,
И куда же, и как же идти?

В этих жилах струится растленная кровь,
В этом сердце немая трепещет тоска.
И порочны мечты, и бесстыдна любовь,
И безумная радость дика.
dday28
mmm02
ggg1895
*
Росла, росла волна прилива,
То бурно мчалась, то ползла
Туда, где, высясь горделиво,
Дремала вечная скала.

Волна несла в чужую сушу,
Забыв родимый океан,
Свою изменчивую душу,
Свой обольстительный обман.
dday06
mmm03
ggg1895
*
Молчи, усталая любовь,
И умирай стыдливо!
Ты не восстанешь вновь,
Как прежде, горделиво.
Забудь осмеянные сны,
Забудь безумные мечтанья,
Укройся в область тишины,
В покой безмерного молчанья.
Давно минула та весна,
Когда мы оба юны были,
Грустна полночная луна,
И вьюги темные завыли.
dday15
mmm03
ggg1895
*
Некому качать
Зыбочку в ночи, —
На погосте мать, —
Дитятко, молчи,
Дай же людям спать,
Глупый, не кричи!
Потухла лучина...
Ребенок кричит.
Докучная зыбка
Недвижно висит...
Вдруг затихли крики,
Заскрипела зыбка...
dday15
mmm03
ggg1895
*
На улице пылью запахло,
Мне больно, но сладко вздохнуть.
Зимою медлительно чахла
Моя утомленная грудь.

В ней сердце так больно сжималось.
Я думал: «Не надо мне жить!»
И горько душа порывалась
Ненужные дни погасить.

Дыхание улицы пыльной
Мне снова пророчит весну,
И, может быть, грудью бессильной
Я скоро без боли вздохну.
dday20
mmm03
ggg1895
*
Солнце скупо и лениво,
Стены тускло холодны.
Пролетают торопливо
Дни весны, как сны.

Гулки улицы столицы,
Мне чужда их суета.
Мимолетнее зарницы
Красота — мечта, —

И, вдыхая запах пыли,
Я, без думы и без грез,
Смутно помню: где-то были
Слезы вешних гроз.
dday20
mmm03
ggg1895
*
Я, мечтавший одиноко,
Был для мира слеп и глух,
Но не зорями ль востока
Озарен восставший дух?

И не к алому ль восходу
В расцветающей тиши
Устремляю я свободу
Вдруг встревоженной души?
dday20
mmm03
ggg1895
*
Безумная и злая воля
Меня бессмысленно влечет
Сорвать цветок родного поля,
Едва он расцветет.
dday20
mmm03
ggg1895
*
Думы черные лелею,
Грустно грежу наяву,
Темной жизни не жалею,
Ткани призрачные рву.

Ткани юных упований
И туманных детских снов;
Чуждый суетных желаний,
Умереть давно готов.

Грустно грежу, скорбь лелею,
Паутину жизни рву,
И дознаться не умею,
Для чего и чем живу.
dday21
mmm03
ggg1895
*
Где ты, ненаглядная,
Люба нелюдимая?
Юность безотрадная,
Зрелостью гонимая,
Мужество печальное,
Труд ненаграждаемый...
Близкое иль дальнее,
Гость мой, долго чаемый,
Пребыванье скрытое,
Где ты медлишь с радостью...
Лихо неизбывное
Изболело сердце...
dday21
mmm03
ggg1895
*
Есть тайна несказанная,
Но где, пойму ли я?
Теснит меня туманная
Завеса бытия.
Созрела песня странная
И дикая моя.

В пустыне, где не идено
От века никогда,
Где солнцем не увидено
Звериного следа,

Где зорькою натоптана
Нездешняя печаль,
Где полночью оброптана
Неведомая даль,
Где бурею растоптано
Все то, чего мне жаль,

Есть тайна несказанная, —
Найду ли к ней пути?
Крепчай, о песня странная,
С тобою мне идти!
dday21
mmm03
ggg1895
*
Слова твои строптивые,
Цветы твои поблекшие,
Глаза твои дремливые
И руки изнемогшие.

Словами тайна сказана,
Слезами тайна выдана,
Былое тьмою связано,
Иное не увидано.
dday22
mmm03
ggg1895
*
Он промечтал всю ночь, пока в его окно
Не бросил мутный день рассеянного взора
Сквозь полотно
Дырявой шторы.
dday23
mmm03
ggg1895
*
Свистали, как бичи, стихи сатиры хлесткой,
Блистая красотой, язвительной и жесткой, —
Но кто же слышал их, кто мог их прочитать?
К тому, что делал я, подкрался злобный тать,
И с музою моей, подругою эфирной,
Расправился, как мог, гонитель вицмундирный.

Цензурой оскоплен нескромный мой роман,
И весь он покраснел от карандашных ран.
Быть может, кто-нибудь работою доволен,
Но я, — я раздражен, бессильной злостью болен,
И даже сам роман, утратя бодрый дух,
Стал бледен и угрюм, как мстительный евнух.

И бледный декадент, всхожу я на ступени,
Где странно предо мной зазыблилися тени,
Таинственным речам внимаю чутко я,
И диких сумерек полна душа моя.
Смеясь моей мечте жестоко и злорадно, —
Мне люди говорят, что тайна неразгадна,
Что мистицизм нелеп, что путь науки строг,
Что смертен человек, и что развенчан Бог.
dday24
mmm03
ggg1895
*
Запечатлеть бегущего мгновенья.
Бессильным словом не могу.
На миг не долгий вспыхнет впечатленье, —
И умирает на бегу.

Бегут нестройною семьею
Черты разрозненных картин,
И, в мглу сливаясь, гаснут предо мною,
И я один, опять один.
dday26
mmm03
ggg1895
*
Не тружусь, хоть и не лень:
Этот день — великий день.
Птичка гнездышка не вьет, —
Говорит простой народ.
Я не вью себе гнезда.
Это, впрочем, не беда.
dday26
mmm03
ggg1895
*
Я душой умирающей
Жизни рад и не рад,
И от бури взывающей
Не ищу я оград.

Я невольной улыбкою
Отвечаю грозе,
И покорностью зыбкою
Я подобен лозе.

Верю сказке божественной,
Вижу дивные сны.
Что мне радость торжественной
Нерастленной весны!

Что мне звезды небесные,
Их таинственный строй!
Что мне торжища тесные
И телец золотой!

Горько пахнет известкою
В переулке моем.
Я дорогою жесткою
Пробираюсь в мой дом.

Там дыхание ладана
Все мерещится мне,
Там святыня угадана
В неземной тишине.

Бесконечность страдания
В тех стенах вмещена,
И тоска умирания,
Как блаженство, ясна.
dday29
mmm03
ggg1895
*
Вихорь грозно налетает,
Пыль подьемлет и кружит,
Кровли с хижин он срывает,
Очи странника слепит,
И усталого бросает
На жесткой мостовой.
dday05
mmm04
ggg1895
*
Многоцветная ложь бытия,
Я бороться с тобой не хочу.
Пресмыкаюсь томительно я,
Как больная и злая змея,
И молчу, сиротливо молчу.

У подножья нахмуренных скал,
По расселинам мглисто-сырым
Мой отверженный путь пролегал.
Там когда-то я с верой внимал
Голосам и громам роковым.

А теперь, как больная змея,
По расселинам мглисто-сырым
Пробираюсь медлительно я.
Многоцветная ложь бытия,
Я отравлен дыханьем твоим.
dday06
mmm04
ggg1895
*
Тишина на земле, тишина в небесах.
Непорочно и ясно сияет луна.
Чудеса в несказанных мечтах.
Очарованный лес в обаянии сна
Неподвижно и чутко лежит. Тишина.

Впечатленья больные сурового дня
Уже тонут в безгранной мечте,
И блаженные волны подъемлют меня
К молодой и к святой красоте.

Дуновение влажное я ощутил.
Соловей застонал, загрустил,
И мила его песня заснувшей земле.
Тишина и раздумье, и тени во мгле.
dday07
mmm04
ggg1895
*
Я любил в тебе слиянье
Качеств противоположных:
Глаз правдивых обаянье, —
И обман улыбок ложных;

Кротость девочки-подростка,
Целомудренные грезы, —
И бичующие жестко
Обличенья и угрозы;

Сострадательную нежность
Над поруганной рабыней, —
И внезапную мятежность
Перед признанной святыней.
dday07
mmm04
ggg1895
*
Я люблю всегда далекое,
Мне желанно невозможное,
Призываю я жестокое,
Отвергаю непреложное.

Там я счастлив, где туманные
Раскрываются видения,
Где скользят непостоянные
И обманные мгновения,

Где сверкают неожиданно
Взоры молний потухающих.
Мне желанно, что невиданно,
Не хочу я расцветающих.
dday07
mmm04
ggg1895
*
Приснилася мне женщина,
Бредущая по улицам
В тумане и во мгле,
Увядшей и поруганной
Красою ненавистная
И небу и земле.

Походкою неровною
По влажным плитам каменным
Она без цели шла
С опущенными взорами,
И юбка грязью уличной
Забрызгана была.

Ее лицо поблеклое
Будило вожделение
Презренное во мне,
И скорбь, и сожаление
Убиты были похотью,
Рожденною в вине.
dday10
mmm04
ggg1895
*
Толпы домов тускнели
В тумане млечном,
Томясь в бессильи хмуром
И бесконечном,

И дождь все падал, плача,
И под ногами
Стекал он по граниту
В канал струями,

И сырость пронизала
Больное тело.
Измученная жизнью,
Ты вниз глядела,

Где отраженья млели
В воде канала,
И дрожью отвращенья
Ты вся дрожала.

Зачем же ты стояла
Перед сквозною
Чугунною решеткой
Над злой водою,

И мутными глазами
Чего искала
В зеленовато-желтой
Воде канала?
dday10
mmm04
ggg1895
*
Колеса по рельсам гудели,
Вагон сотрясался на стыках.
Все к той же стремительной цели,
Мечтая о девственных ликах,

О девственных ласках мечтая,
О светлых, пленительных взорах,
И радость далекого мая
Сияла в чудесных узорах.
dday10
mmm04
ggg1895
*
NNNНА ОСТРОВЕ ФАЙАЛЕ
Под присмотром матери, одна,
За вязаньем и за чтеньем,
Утонченна и бледна,
С утомленьем и смиреньем
Девушка живет.
Как печально ее взоры
Устремляются в те горы,
Где сестра ее идет
Босоногая, с корзиной
Апельсинов на плече,
А другая ходит за скотиной...
Гордость, слава невидимки...
Сестры скот пасут
На пустынных горных склонах.
Иль взбираются
Босоногие
По крутым тропинкам
С корзинами апельсинов на головах.
Она — сестра избранная.
Ее учат читать, вышивать
И жить в комнате.
Если она выходит,
То не иначе как с провожатым,
И в капоре почти невероятных размеров,
Который скрывает все лицо
И лишь мельком дает возможность
Увидеть бледное личико,
Столь непохожее на румяные
И оживленные лица девушек,
Пребывающих на склонах гор.
Девушки не стремятся к преимуществу
Уединения, —
Но пусть мы будем изящны или умрем...
Так воспитывают дам,
И крестьяне хоть одну дочь
Воспитают так же.
Ее капор равносилен вуали.
Она всегда под присмотром матери.
Всем другим дочерям позволяют ходить
Одним,
И днем и вечером,
С обнаженными головами
И босиком,
По самым пустынным
Горным тропинкам.
dday11
mmm04
ggg1895
*
Зыблется от ветра
Тонкая береза.
На сердце маячит
Ласковая греза.

Зайчики играют
В речке против солнца.
Сердце, в мир широкий
Распахни оконце!
dday14
mmm04
ggg1895
*
Зноем истомленный,
Дремлет тучный бык.
Внемлет он неугомонный
Оводиный зык,
И подьемлет он лениво
Хвост свой иногда, —
Торопливо, суетливо
Жалят овода.
dday14
mmm04
ggg1895
*
С улыбкою веселою
Ты смотришь на детей,
Иванчики забегали
В тени твоих очей.
dday14
mmm04
ggg1895
*
Я приготовился принять гостей,
Украсил я свою келейку,
И вышел к воротам, и сел там на скамейку,
С дороги не свожу внимательных очей,
И жду, — а путь лежит печальный и пустынный,
Бубенчик не гудет, колеса не гремят,
Лишь вихри пыльные порою закружат, —
И снова путь лежит, докучливый и длинный.
dday14
mmm04
ggg1895
*
Так жизнь пуста, так грезы ярки!
Над бездной радуга горит,
И вечный свод небесной арки
Глаза и душу веселит.

А под богатством зыбких красок
Зияет в бездне вещий мрак.
И говорит мне кто-то грозно,
Что жизнь направлена не так.
dday16
mmm04
ggg1895
*
За все, за все тебя я проклинаю:
За грезы сладкие в тиши ночей,
За преданность отеческому краю,
За звонкий смех, за искренность друзей,
За холод дум, враждебных вдохновенью,
За юный пыл, враждебный строю дум, —
И все ж стремлюсь я сердцем к Провиденью,
И веру жажду, злобен и угрюм.
dday16
mmm04
ggg1895
*
Городские дали
В синей дымке сна.
Полная печали,
Дремлет тишина.
Никого не видно,
В окнах нет огня,
Только звезды кротко
Смотрят на меня.
dday16
mmm04
ggg1895
*
Приговорен я к смертной казни.
Я за другого осужден.
Тревожен мой последний сон,
Но нет ни злобы, ни боязни.

Не знает правды здесь никто,
Улики ж собранные вески:
Причины были для отместки,
Есть капли крови на пальто.
dday21
mmm04
ggg1895
*
Шутит, острит, смешить любя,
Забавник Филимон
Сегодня чувствует себя,
Как выжатый лимон.
Все анекдоты рассказал,
Какие вспомнить мог,
И гадко-гладко прилизал
Всклокоченный висок,
А все ж удачный каламбур
На память не идет,
И Филимон угрюм и хмур,
Как серый идиот.
Все дело в том, что он забыл
Шпаргалку взять с собой,
А за остроты заплатил,
И вот хоть волком вой.
dday21
mmm04
ggg1895
*
Я полюбил тебя давно,
Еще при первой беглой встрече,
Но это было мне темно,
Как звуки непонятной речи.
Душа зажглася вдруг — но чем?
Я долго мучился загадкой,
И вдруг в блистательный Эдем
Наивных чувств взглянул украдкой.
Я понял, — да, я полюбил,
Я нелюдимый и порочный,
Давно изливший юный пыл
В презренной оргии полночной, —
Тебя, чистейшую из дев,
Тебя, блаженную, как радость,
Тебя, святую, как напев
Молитвы утренней...
Твоей души не возмущу
Моей порочною душою, —
Я даже счастья не хочу,
И не хочу быть я с тобою,
Твоей любви не надо мне
С моей давно растленной кровью, —
Моя душа в живом огне
Уже очищена любовью.
dday23
mmm02
ggg1895
*
Путь лежит по каменцу.
Ноги в кровь изрезал я.
Но не близок я к концу.
Все со мной печаль моя.
dday23
mmm04
ggg1895
*
Апрель в полях.
Поют ручьи.
Родным лесам
Есть соловьи.
Льются песни, как ручьи.
dday24
mmm04
ggg1895
*
Музы строгие.
Девы мудрые,
Босоногие.
Среброкудрые...
dday28
mmm04
ggg1895
*
NNNНА СЕВЕРЕ
Скалы, леса и озера
В дымке святой тишины.
Радость усталого взора,
Тусклые краски бледны.

Солнце июньское низко,
Северный полдень не жгуч.
Чуется, скрытая, близко
Родина снега и туч.
dday28
mmm04
ggg1895
*
Есть тайна несказанная,
Но где, найду ли я?
Созрела песня странная
И дикая моя.
В пустыне, где не идено
От века никогда,
Где солнцем не увидено
Звериного следа,
Где ясным днем взлелеяна
Нездешняя печаль,
Где бурею развеяно
Все то, чего мне жаль, —
Есть тайна несказанная,
Ее постигну ль я?
Созрела песня странная,
Безумная моя.
dday04
mmm05
ggg1895
*
Огни в печи колеблются, —
Не грезится ль огням
Прекрасное, далекое,
Родное небесам?
Зажглися в тучах молнии, —
Не грезятся ли им
Таинственные прелести,
Доступные святым?
Листва березы дрогнула, —
Не грезится ли ей
Раздолье несказанное
Неведомых полей?
dday09
mmm05
ggg1895
*
Как ни зовешь ты вдохновенье,
Твои стихи — несвязный бред,
Когда в душе твоей стремленья
К недосягаемому нет.

Во всем, что веет и стремится,
Порыв ликующий разлит,
Но как безрадостно томится
Все, что безжизненно лежит!
dday09
mmm05
ggg1895
*
Из бездны вечности
Или мгновения
Волна беспечности
Иль размышления
Стремит таинственным
Путем, единственным,
К невыразимому,
К непостижимому.

Все неизменное
Лишь зачаровано,
Лишь цепью тленною
На время сковано,
Но сила скопится,
И жизнь торопится
К неуловимому,
К недостижимому.

Где зерна брошены
В час увядания,
Там тайны спрошены,
Но без сознания.
Нет вожделения,
Но есть стремление
К неуловимому,
К недостижимому.

Где мысль рождается
Огнем таинственным,
Там устремляется
Путем единственным
Во тьме рожденное,
Освобожденное,
К неуловимому,
К недостижимому.
dday09
mmm05
ggg1895
*
Ездит он по белу свету,
Ищет он кого-то.
На лице его раздумье,
И в очах забота.

Прошлым летом повстречал он
У ручья, нагую,
Всю обласканную светом,
Деву молодую,

Из воды поднявшись, дева
Путнику сказала:
«Ты ли тот, кого сегодня
Здесь я ожидала?»

Нестыдливы были взоры
Девы обнаженной,
Но стоял он перед нею
Робкий и смущенный, —

И надела дева платье,
Наклонившись гибко.
На устах ее мелькнула
Легкая улыбка,

И она сказала тихо:
«У ручья другого
Буду так же ждать я счастья
Гордого, нагого,

Счастья вне людских условий,
Счастья вне закона.
Нестыдливый друг коснется
Девственного лона!»

Ездит он по белу свету,
Ищет он кого-то.
На лице его унылость,
И в очах забота.
dday09
mmm05
ggg1895
*
Вне миров проносился
Неразгаданный сон.
Никому не приснился
Никогда еще он.

Непреклонною волей
Он стремился вдали
От небесных раздолий
И от тесной земли.

Он бежал человека,
Бытия не желал,
Но от века до века
Все кого-то искал.
dday13
mmm05
ggg1895
*
Ангел снов невиденных,
На путях неиденных
Я тебя встречал.
Весь ты рдел, таинственный,
И удел единственный
Мне ты обещал.

Меркло, полусонное,
Что-то непреклонное
У тебя в глазах;
Книгу непрочтенную
С тайной запрещенною
Ты держал в руках.
dday13
mmm05
ggg1895
*
Сердце твое томится и вянет,
Как ландыш вдали от ручья.
Знай, дитя, что улыбка твоя
Никого не обманет.

Как поздних цветов аромат,
Как леса осенние краски,
Грустят улыбки, и грустят
Милые, светлые глазки.

Душа твоя — света светлей,
Но избита о жесткие души,
Как отнятая от стихии своей
Морская царевна на суше.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Это мглистый туман, что встает над рекой
В одинокую ночь, при печальной луне,
Отравляет меня непонятной тоской, —
Ненавистен он мне, и желанен он мне.
В эту зыбкую мглу я тихонько вхожу,
Я угрюмо забыл про дневную красу,
Я чего-то боюсь, и пугливо дрожу
И печали мои одиноко несу.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Звезды засверкали,
Небо отомкнули, —
И земные дали
В мраке потонули.

Песней соловьиной
Темнота хохочет.
Над былой кручиной
Сердце слез не хочет.

Рад я нежным ласкам,
Чародейной ночи.
Не поверить сказкам
Не хватает мочи.

Истин не зову я.
Ложь, побудь со мною
С негой поцелуя,
С кроткой тишиною.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Блаженство мне — мои страданья.
Предтечи смерти, увяданья
С отрадой вижу я черты.
Так увядание березы
Ее листву оденет в грезы
Неизъяснимой красоты.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Какие слабые цветы!
Их нагибая, ветер злобный,
Над ними воет гимн надгробный,
Пророча гибель красоты.
Не так же ль их, как нас, гнетет
Слепой судьбы неумолимость, —
Но непреклонная решимость
В них созидает нежный плод.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Светит в мезонине
Красный огонек.
Кто-то там работает,
Тих и одинок.

Жалко мне беднягу,
Жалко от души.
Брат мой, брат неведомый,
Лампу потуши.

Что твоя работа?
Что весь мир земной?
Сон, никем не виденный,
Скованный мечтой.
dday14
mmm05
ggg1895
*
Мы с тобой осилим
Горя произвол.
Полосатый килим
Постели на стол.

Два стакана браги
Нацеди скорей.
Выпьем для отваги,
Будет веселей.
dday20
mmm05
ggg1895
*
Погоди, упрямка,
Волюшки своей, —
Под рукою клямка
Взвизгнет веселей.

Отложи попытку
Бегства своего, —
Распахнешь калитку
Смело такого.
dday20
mmm05
ggg1895
*
Птицы черные толпою
Вдруг собрались надо мною,
И в зловещей тишине
Неотвязчивый их причет
Надо мною гулко кичет,
Возвещая гибель мне.

Над душой моей нависли
Неотвязчивые мысли
О судьбе моей больной,
И, надежды заслоняя,
Череда их роковая
Веет страхом и тоской.
dday24
mmm05
ggg1894
*
Едва зарезали свинью,
Летят со всех сторон синицы —
И, долю требуя свою,
Кричат прожорливые птицы.
Так думы жадные порой
Летят, одна другую клича,
Нетерпеливою семьей
Туда, где чуется добыча.
dday26
mmm05
ggg1895
*
На серой куче сора,
У пыльного забора,
На улице глухой
Цветет в исходе мая,
Красою не прельщая,
Угрюмый зверобой.

В скитаниях ненужных,
В страданиях недужных,
На скудной почве зол,
Вне светлых впечатлений
Безрадостный мой гений
Томительно расцвел.
dday26
mmm05
ggg1895
*
Взвивая тучи пыли сизой,
Внезапно ветер загудет,
И тонкой и прозрачной ризой
Просторы улиц облечет.
dday26
mmm05
ggg1895
*
Зевая, сидя, скукой мучит,
Сам сердится, и все никак
Решать задачи не научит
Зевак.
dday26
mmm05
ggg1895
*
На небе блещут звезды
Согласною семьей, —
Но в мире беспределен
Разбросанный их строй.
Мы, люди, как и звезды,
Друг другу далеки,
И облегчить не может
Никто чужой тоски.
dday26
mmm05
ggg1895
*
Вестник нерадостный с радостной вестию.
Кроткое сердце, величьем смущенное.
Старый завистник с лукавою лестию.
Древняя злоба с кровавою местию.
Горе жестокое, не отомщенное.
dday29
mmm05
ggg1895
*
Я совсем простая.
Видишь — я босая.
Я сижу, свивая
Грубую волну.
Я не дерзновенна.
Я люблю смиренно
Мир и тишину.
dday29
mmm05
ggg1895
*
Чем звонче радость, мир прелестней
И солнце в небе горячей,
Тем скорбь дружнее с тихой песней
И грезы сердца холодней.
Холодный ключ порою жаркой
Из-под горы, играя, бьет,
И солнца диск, надменно-яркий,
Согреть не может ясных вод.
Земли таинственная сила
На свет источник извела,
И навсегда заворожила
От обаяния тепла.
dday02
mmm06
ggg1895
*
Есть тайна несказанная,
Ее найду ли я?
Блуждает песня странная
Безумная моя.

Дорогой незнакомою,
Среди немых болот
С медлительной истомою
Она меня ведет.

Мгновения бесследные
Над ней летят в тиши,
И спят купавы бледные,
И дремлют камыши.

Коса ее запутана,
В ней жесткая трава,
И, дикой мглой окутана,
Поникла голова.

Дорогой потаенною,
Среди немых болот,
Где ирис, влагой сонною
Питался, цветет,

Блуждает песня странная,
Безумная моя.
Есть тайна несказанная,
Ее найду ли я?
dday21
mmm03
ggg1895
*
Я сказал моей невесте:
— Верь, что я до гроба твой. —
Но она, нахмурив брови,
Покачала головой.

Я спросил мою невесту:
— Навсегда ли ты моя? —
И она сказала грустно:
— Я теперь, и завтра я,

— Неужель одна и та же?
Может быть, мои мечты
Через день уже увянут,
Как недолгие цветы.

— За себя сказать не смею, —
Обмануть тебя боюсь.
Я люблю тебя как радость,
Но навек не отдаюсь.
dday03
mmm06
ggg1895
*
В тени аллей прохлада,
Нарядны господа,
А за оградой сада
Голодная нужда.

Глядит на бойких деток
Мальчишка водонос,
В одну из узких клеток
Решетки всунув нос.

На жесткие каменья
Потом ему идти,
Томления терпенья
В груди своей нести.

Мучительно мне видеть
Неравенство людей,
И горько ненавидеть
И взрослых, и детей.
dday08
mmm06
ggg1895
*
Больной, угрюмый человек,
Зачем глядишь ты на детей?
Зачем ты отравляешь их
Безумной мрачностью своей?

Им радость жизни суждена,
Им любы птички и цветки,
И не под силу их плечам
Мертвящий гнет мирской тоски.
dday08
mmm06
ggg1895
*
Насыщен воздух влагою,
И холодом объят,
А капли пара тонкого
С земли в него летят.
Туманами окутана,
Из глаз исчезла даль,
Трава росою плачется
На горькую печаль.

Моя душа наполнена
Великою тоской,
И, как мертвящим холодом,
Объята тишиной,
И впечатленья новые
Мне горько-тяжелы:
Их радость претворяется
В смятенье зыбкой мглы.
dday10
mmm06
ggg1895
*
Я не смею сказать, я едва намекну
На мою... но не знаю, мою ли вину?
Мостовая гулка, подымается пыль,
Я — пугливый ребенок... Но это — не быль, —
Это — бред безобразный, безумный кошмар.
Отчего и зачем преждевременный жар?
В уголок свой я тихо и робко иду,
На постели я отдых и негу найду,
Я в подушки зарылся, я нежен и мал...
Нет, не верь, позабудь, — я неправду сказал...
dday22
mmm06
ggg1895
*
NNNБОЛЬНОЙ РЕБЕНОК
Я недужный ребенок. В постели
Мне неловко и больно дышать.
Горячо мои щеки зардели.
Приласкай, приласкай меня, мать!
Нет, не надо, — тяжелые руки
Отыми от горячей груди,
Позабудь про сыновние муки
И уйди, — дорогая, уйди.
Я поглубже в подушки зароюсь,
Я глаза поплотнее зажму
И в стыдливых мечтах успокоюсь, —
Не мешай же ты сну моему...
dday23
mmm06
ggg1895
*
Верьте, люди, если скажут,
Что безумно я живу,
И с моим названьем свяжут
Безобразную молву.

Дерзок я, нигде предела
Не нашел мой произвол.
В рай мечта моя взлетела,
В ад я сам ее низвел.

Сладким светом горних кущей
Наслаждаться не хочу.
Я к тоске, меня зовущей,
В бездну адскую лечу.
dday27
mmm06
ggg1895
*
Полдневный сон природы
И тих, и томен был, —
Светло грустили воды,
И темный лес грустил,

И солнце воздвигало
Блестящую печаль
И грустью обливало
Безрадостную даль.
dday04
mmm07
ggg1895
*
Мы шли вдвоем тропою тесной,
Таинственный мой друг, —
И ни единый луч небесный,
И ни единый звук!

Дремало мертвое болото,
Камыш угрюмый спал,
И впереди чернело что-то.
И кто-то угрожал.

Мы шли болотною тропою,
И мертвенная мгла
Вокруг нас зыбкой пеленою
Дрожала и ползла.

К тебе я робко наклонился,
О спутник верный мой,
И странно лик твой омрачился
Безумною тоской.

Угрозой злою задрожали
Во мгле твои уста, —
И понял я: ты — дочь печали,
Полночная мечта.
dday05
mmm07
ggg1895
*
Опаленные долгой кручиной,
Улыбнуться не могут уста, —
И напрасен напев соловьиный,
И весенних цветов красота.

Я печальные песни слагаю,
Безобразные раны тая,
И ответ безмятежному маю
Не улыбка, а греза моя.
dday10
mmm07
ggg1895
*
Покрыла зелень ряски
Пустынный старый пруд, —
Я жду, что оживут
Осмеянные сказки:

Русалка приплывет,
Подымется нагая
Из сонной глади вод
И запоет, играя

Зеленою косой,
А в омуте глубоком
Сверкнет огромным оком
Ревнивый водяной...

Но тихо дремлет ряска,
Вода не шелохнет, —
Прадедовская сказка
Вовек не оживет.
dday11
mmm07
ggg1895
*
В коляске барской, на коне,
Или в извощичьей пролетке,
Ты победил. Идут извне
К тебе далекие, так кротки.

Когда стоишь или идешь, —
Пусть потолок, пусть неба своды, —
Свои дела ты создаешь
В очарованиях свободы.

Но разница перед умом
Яснее с каждою минутой,
Идешь ли к людям босиком,
Иль по-приличному обутый.

Идешь в наряде городов,
И весь уют тобой заслужен,
И город для тебя готов,
И сам для города ты нужен.

Идешь босой ты, кроток, прост,
Всем братьям ты по-братски равен.
Через любой пройдешь ты мост,
И у любых ты стукнешь ставен.

Богатый скажет брат: — Ступай!
Здесь для оборванцев нет места.
Брат бедный кинет каравай
Из неудавшегося теста.

Но погоди: ты только сын,
Ты не ушел из отчей сени,
Свершен проступок не один,
Склони же голые колени.

Ты видишь животы людей,
Ты ниже всех. Пылают щеки.
Над бедной головой твоей
Летают гневные упреки.

И не уйдешь ты из угла,
Как будто нет мечты и воли,
И гордость сожжена дотла,
И жутко ожиданье боли.

Лежишь ты на полу нагой,
Высоких мест тебе не видно,
И только ноги пред тобой,
Тебе же страшно или стыдно.

Уже не словом связан ты.
В ином, тебе невидном мире,
Благоухают слов цветы,
Тебе же слов швыряют гири.

К чему же все слова твои,
К чему мольба о состраданьи?
Ведь ты уже не член семьи,
Ты только вещь для наказанья.
dday15
mmm07
ggg1895
*
Запоздалый ездок на коне вороном
Под окошком моим промелькнул.
Я тревожно гляжу, — но во мраке ночном
Напряженный мой взор потонул.
Молодые березки печально молчат,
Неподвижны немые кусты.
В отдалении быстро копыта стучат, —
Невозвратный, торопишься ты.
Одинокое ложе ничем не согреть,
Бесполезной мечты не унять.
Ах, еще бы мне раз на тебя посмотреть!
Ах, еще б ты промчался опять!
dday26
mmm07
ggg1895
*
Утомленный горячими ласками
Обнаженных наложниц и жен,
И куреньем восточными сказками
В сладострастный покой погружен,
На подушках роскошного ложа
Неподвижен и мрачен владыка,
И у ног его трепетно лежа,
Не поймут омраченного лика.

Но внезапно улыбкой жестокою
Отвечая внезапной мечте,
Он встает пред женой черноокою,
Несравненной в своей наготе,
И на землю ее повергает ударом,
И бичует румяную кожу.
А потом, в утешение карам,
Вознесут к господинову ложу.
dday26
mmm07
ggg1895
*
Я без цели, угрюм и один,
Посреди облетелых куртин
И поблеклых деревьев иду
В бездыханном и желтом саду.

Облака надо мною скользят,
И к закату торопится день.
Безнадежный и близкий закат,
Не твоя ли колышется тень

Над моею туманной душой?
В ней тяжелой и горькой тоской
Упованье мое сметено,
В ней мечты облетели давно.
dday27
mmm07
ggg1895
*
К светлым стеклам фонаря
Сонмы бабочек летят, —
Слетаются и мрачные совы
И бедных малюток сторожат.
Впереди — погибель
На жарком стекле, —
Сзади жадные зевы,
Разверстые во мгле.
dday28
mmm07
ggg1895
*
Миновавшие казни свои
Позабудь, молодая земля.
Соловьи и ручьи,
И леса и поля, —
Все цветет, все поет,
Все звенит и горит.
Миновавший бессмысленный гнет
Всем живым уж давно позабыт.
Позабудь же и ты,
В обаяньях весны,
Чистоты, красоты, —
Все былое, как сны.
dday29
mmm07
ggg1895
*
Как бессвязный рассказ идиота,
Надоедлива жизнь и темна.
Ожидаю напрасно чего-то, —
Безответна ее глубина.

Перепутаны странно дороги.
Я зачем-то куда-то бреду.
Предо мною в багряном бреду
Терема золотые, чертоги.
dday31
mmm07
ggg1895
*
Светлый небожитель,
Ты — не искуситель?
От меня ль Спаситель
Должен изойти?
Хижина убога,
Жизнь влачится строго,
Мне ли, мне ли Бога
На руках нести.

Я — совсем простая.
Я хожу босая,
Я сижу, свивая
Грубую волну.
Я ли столь блаженна?
Я не дерзновенна,
Я люблю смиренно
Мир и тишину.

Я тебе открою:
Раз перед грозою
Здесь передо мною
И другой стоял.
dday07
mmm08
ggg1895
*
Чем бы и как бы меня ни унизили,
Что мне людские покоры и смех!
К странным и тайным утехам приблизили
Сердце мое наслажденье и грех.

Пусть пред моей убогою хижиной
Сильных и гордых проходят пути, --
Счастлив я, бедный и миром униженный,
Некуда мне мою радость нести.
dday07
mmm08
ggg1895
*
Грустен, иду по дороге пустынной
Вслед за вечернею тенью, угрюмой и длинной.

Сумрачный город остался за мною
С чахлою жизнью его и с его суетою.

Пусты просторы, томительно жестки.
Никнут ветвями во сне непробудном березки.

Грустны вокруг меня сжатые нивы.
Чудится мне, что враждебно они молчаливы.
dday08
mmm08
ggg1895
*
Дорогие наряды,
Искрометные камни и розы,
Но какие суровые взгляды,
И какие в них злые угрозы!

В эту ночь опьяненья
Ты опять, ты опять предо мною
С непреклонным укором презренья,
С недосказанной былью больною.

Для чего истомила
Ты загадкой меня невозможной,
И желанья мои отравила
Ворожбой непонятной и ложной?

Проклинаю немую
Безучастность лица неземного,
И смотрю на тебя, роковую,
Ожидая последнего слова.
dday27
mmm08
ggg1895
*
Былые надежды почили в безмолвной могиле...
Бессильные страхи навстречу таинственной силе,
Стремленье к святыне в безмолвной пустыне,
И все преходяще, и все бесконечно,
И тайна всемирная ныне
И вечно...

В тяжелом томленьи мгновенные дети творенья.
Томятся неясным стремленьем немые растенья,
И голодны звери в лесах и в пустыне,
И все преходяще, и все бесконечно,
И муки всемирные ныне
И вечно...
dday03
mmm09
ggg1895
*
Полно плакать, — вытри слезы,
Проводи меня в свой сад,
Где так нежно пахнут розы,
Где кудрявые березы,
Улыбаясь, шелестят.

Полно плакать, — что за горе!
То ль, что мачеха лиха,
И, с тобою вечно в ссоре,
Держит двери на запоре,
Не пускает жениха?

Не томи тоской сердечка, —
Год промчится, подрастешь,
Смело выдешь на крылечко,
Повернешь в дверях колечко,
И от мачехи уйдешь.

Близок день освобожденья.
Сердце к воле приготовь,
Чтобы в светлые мгновенья
Светлый праздник примиренья
Создала тебе любовь.
dday11
mmm06
ggg1892
*
В амфоре, ярко расцвеченной,
Угрюмый раб несет вино.
Неровен путь неосвещенный,
А в небесах уже темно, —
Склоняя взоры пред собою,
Он зорко смотрит в полутьму,
Чтоб через край вино струею
Не пролилось на грудь ему.
Так я несу моих страданий
Давно наполненный фиал.
В нем лютый яд воспоминаний,
Таясь коварно, задремал.
Иду окольными путями
С сосудом зла, чтоб кто-нибудь
Неосторожными руками
Его не пролил мне на грудь.
dday12
mmm09
ggg1895
*
Пробудился я рано,
Дремотные взоры поднял едва,
И под властью тумана
Твержу непонятные людям слова.

Трепетных теней
То нахлынет, то снова отхлынет волна,
И больных впечатлений
Тягостно-мутная зыблется стена.

О тайне забытой,
О том, что погублено, горько грущу,
Святыни сокрытой
В мертвой пустыне напрасно ищу.
dday20
mmm09
ggg1895
*
Далекий, но единственный,
Всегда мне верный друг,
Взгляни в ночи таинственной
На сладкий мой недуг,
Взгляни на увядание
Безумного лица,
На нежное страдание,
Страданье без конца,
И на подушки пышные,
Где вольною толпой
Невидные, неслышные
Скользят передо мной.
dday20
mmm09
ggg1895
*
Я осмеянный шел из собрания злобных людей,
В утомленном уме их бесстыдные речи храня.
Было тихо везде, и в домах я не видел огней,
А морозная ночь и луна утешали меня.

Подымались дома серебристою сказкой кругом.
Безмятежно сады мне шептали о чем-то святом,
И, с приветом ко мне обнаженные ветви склоня,
Навевая мечты, утешали тихонько меня.

Улыбаясь мечтам и усталые взоры клоня,
Я по улицам шел, очарованный полной луной,
И морозная даль, серебристой своей тишиной
Утишая тоску, отзывала от жизни меня.

Под ногами скрипел весь обвеянный чарами снег,
Был стремителен бег легких туч на далекий ночлег,
И, в пустынях небес тишину ледяную храня,
Облака и луна отгоняли тоску от меня.
dday20
mmm09
ggg1895
*
Ребенок блажной в колыбели
Кричит, не смолкая на миг.
Капризен, и гневен, и жалок
Его надоедливый крик.
Нет дела ему до игрушек,
Не хочет смотреть он на мать,
Не хочет он слышать про птичек,
Не хочет он с няней играть...
Блажное, усталое сердце!
Ты так же тоскуешь, скорбя,
Слагаешь слезливые песни,
И ноешь в стихах про себя.
Нет дела тебе до природы,
До светлых искусств, до людей, —
Ты ранено вечною скорбью,
Ты плачешь о доле своей.
dday24
mmm09
ggg1895
*
Нет, не одно только горе, —
Есть же на пасмурном свете
Алые розы и зори,
Есть же веселые дети.
Пусть эти зори недолго
В небе играют,
Пусть эти розы уборы
Скоро роняют, —
Новые розы и зори и дети
Снова распустятся в свете.
dday24
mmm09
ggg1895
*
Что, вам несносна эта тупость?
— Нет, ничего. — Не может быть.
— Ослиная, быть может, глупость,
Козлиная, быть может, прыть.
Но обходиться с ним возможно,
Хоть осторожно иногда.
— Вот то-то, — все неосторожно
Вы поступили с ним тогда.
dday28
mmm09
ggg1895
*
Безоглядному веселью
Я души не отдаю, —
Я опять вернуся в келью
Бедную мою.
dday30
mmm09
ggg1895
*
Истомил меня пасмурный день,
Извела одинокая скука.
Неотступна чуть видная тень, —
Повторений томящих порука.

Впечатлений навязчивых сеть...
Разорвать бы постылые петли!
Не молитвой ли сердце согреть?
О веселых надеждах не спеть ли?

Но молитвы забыты давно,
И наскучили песни былые,
Потому что на сердце темно,
Да и думы — такие все злые!
dday05
mmm10
ggg1895
*
Великой мукой крестной
Томился Царь Небесный,
Струилась кровь из ран,
И на Христовы очи,
Предвестник смертной ночи,
Всходил густой туман.

Архистратиг великий,
Незрим толпою дикой,
Предстал Царю Царей,
И ужасом томимы
Слетались серафимы
С мечами из огней.

— Христос, довольно муки, —
На ангельские руки
Уйди от смертной тьмы,
Скажи, чтобы с мечами
И с грозными очами
Толпе предстали мы,

Чтоб творческая сила
Пленила, устрашила
Блуждающих во мгле,
И царство благодати
Трудами нашей рати
Воздвиглось на земле. —

Сказал ему Спаситель:
— Не ты — судеб решитель,
Напрасно ты спешил.
Насилия не надо, —
Любовь и в безднах ада
Сильней небесных сил.

Одна неправда — тленна.
Бессмертна, неизменна,
Как истина, любовь.
Пред ней трепещет злоба, —
Из мертвой сени гроба
Она восстанет вновь.
dday20
mmm10
ggg1895
*
Тихо сумрак набегает,
Звучно маятник стучит,
Кто-то ясный к нам слетает,
О нездешнем говорит.

Там, снаружи, беспокойно:
Зажигаются огни,
И шумливо, и нестройно
Бродят призраки одни.

Милых образов не видно,
Все туманно впереди,
И глядеть туда обидно, —
От окошка отойди,

Посиди со мною рядом.
Слышишь, — маятник стучит,
Кто-то кроткий, с ясным взглядом,
О нездешнем говорит.
dday21
mmm10
ggg1895
*
В синем небе тучки белые,
Словно в речке детки смелые.
Ветер носится над нивою,
Словно конь с косматой гривою.

Детки весело купаются,
Словно тучки колыхаются.
Конь бежит дорогой торною,
Словно ветер с бурей черною.
dday25
mmm10
ggg1895
*
Шум и ропот жизни скудной
Ненавистны мне.
Сон мой трудный, непробудный
В мертвой тишине,

Ты взлелеян скучным шумом
Гордых городов,
Где моим заветным думам
Нет надежных слов.

Этот грохот торопливый
Так враждебен мне!
Долог сон мой, сон ленивый
В мертвой тишине.
dday26
mmm10
ggg1895
*
Тихие взоры мерещатся мне в тишине.
В белых одеждах проходит она предо мною, —
Голые плечи и руки меня удивляют своей белизною,
Ноги босые досадны и радостны мне.
Тихо глаза опуская большие,
В них безнадежно улыбку свою затая,
Тихо проходит, — и ноги босые бесшумно ступают...
dday27
mmm10
ggg1895
*
NNNТАНКА
Ей семнадцать только лет.
Щеки нежны и румяны, —
Алых яблонь цвет.
Мил ей свет,
Непонятны ей обманы.
dday27
mmm10
ggg1895
*
Заалел восток.
Дремлет городок.
Воздух дышит влагой.
Я открыл окно,
Я объят отвагой,
Хоть в душе темно.
dday27
mmm10
ggg1895
*
Замкнуты двери, опущены шторы,
Не увидят нескромные взоры, —
Ты невинное тело свое обнажила,
Перед зеркалом стала нагая.
Сладострастье тебя истомило,
На лице твоем ярко пылая.
Ты жалела о девичьей доле, —
Ты б хотела плясать при народе
В откровенно-нагом хороводе
На траве, на просторе, на воле.
Ты смотрела на карие очи,
И на алые щеки смотрела,
И в безмолвии ночи
Пламенела.
По щекам ударяя руками,
Ты в пляске бесстыдной кружилась,
И сердце больными толчками в грудь колотилось.
dday27
mmm10
ggg1895
*
Безотрадно тебя полюбя,
Я не вижу, не знаю тебя.
Отыскать я тебя не могу, —
Да и как же и где же искать?
И когда я скажу, что назвать
Не умею тебя, я не лгу.
Ты однажды прошла предо мной,
Вся закутана белой фатой
С головы, наклоненной до ног.
Под фатою ты что-то несла.
Только выдал мне влажный песок
По следам, что босая ты шла.
За тобою пойти я хотел,
Но мне кто-то остаться велел,
Кто-то внятно сказал мне, что ты
На престол величавый идешь,
И сияньем своей наготы
Ты мои упованья спасешь.
dday27
mmm10
ggg1895
*
Сердце ненавидит женские обманы
И боится раны.

Все мне так враждебно: улицы и домы,
Люди так знакомы,

Ненавистна правда глупая людская
И неправда злая.

Буду утешаться сладостью порока
Скупо, одиноко.
dday30
mmm10
ggg1895
*
Что увидишь? Что ты встретишь?
Ты к какой стремишься мете?
Пред тобой, в тебе ли свет?
Ты отвергнешь иль приветишь,
Что нисходит в тихом свете,
Для чего названья нет?

Неразгаданною тайной
Жизнь земную вопрошая,
Сердцу трепетно внимай.
Мир заветный, не случайный,
От речей освобождая,
Не речами отвечай.
dday04
mmm11
ggg1895
*
Дневными лучами окован,
Дневною тоской очарован,
Я мрака напрасно ищу
И вечно грущу.
Что дорого сердцу и мило,
Ревнивое солнце сокрыло
Эфирною ризой своей
От слабых очей.
В безмолвии радостной ночи
К звездам ли подымутся очи, —
Отраден их трепетный свет,
Но правды в нем нет.
Спущусь ли в подземные ходы
Под мшистые древние своды, —
Является нечто и там
Пугливым очам.
Напрасно и очи закрою, —
Виденья плывут предо мною,
И даже глубокие сны
Видений полны.
Укроет от света могила, —
Но чтоб мне она ни открыла,
Тогда для неверного дня
Не станет меня.
dday08
mmm11
ggg1895
*
Выше дерева стоячего,
Ниже облака ходячего
Богатырский конь летал,
Широко махал он гривою,
И работника над нивою
Дивным страхом устрашал.

Выше правды, миром знаемой,
Ниже правды, сердцем чаемой,
Мысль отважная летит,
Просит тайн у грозной вечности, —
А за ней людской беспечности
Смех докучливый гремит.
dday12
mmm11
ggg1895
*
Краток срок земных томлений,
Вожделений и тревог,
Но кратчайшей из дорог
К смерти сходит светлый гений.

Как ни долго он живет,
Перед ним сгорает время,
И, едва посеяв семя,
Он срывает сочный плод.
dday21
mmm11
ggg1895
*
В беспредельности пространства
Где-то есть земля иная,
И на ней моя невеста,
К небу очи подымая,

Как и я же, ищет взором
Чуть заметного светила,
Под которым мне томиться
Участь горькая судила.
dday26
mmm11
ggg1895
*
Мечты мои жестоки, —
О злых мечтаю карах,
О лютых истязаньях,
О стонущих рабынях,
Прекрасных и нагих.

Кровавые потоки,
И медленность в ударах,
И злоба в восклицаньях, —
И все это в пустынях
Томительных и злых.
dday30
mmm11
ggg1895
*
Если б я могла, как платье,
Плоть мою переменять,
То отбросить это тело,
То войти в него опять, —

Я умчалась бы далеко,
И в путях добра и зла
Много жизней разновидных
Променяла б и сожгла,

Испытала бы утехи,
И страдания, и грех,
И безумных пыток стоны,
И беспечно звонкий смех.

Но жизнь однообразна,
Я — вечно та же я,
И тягостны томленья
Такого бытия.

Мой смех, моя веселость,
И все мои вины
Должны быть той же мною
В слезах растворены.

Блаженство истязанья
Так скудно веселит, —
За обнаженной мукой
Идет тяжелый стыд.

И самый стыд, — могла бы
Я радость в нем найти, —
Но вечный смех докучный
Смогу ли я снести?

Так жизнь однообразна,
Что я — мой злейший враг, —
Клеймит меня навеки
Мой каждый смелый шаг.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Они вдвоем сидели в сквере.
Он мандарин пахучий кушал,
А остальные отдал Вере,
И Веру слушал.
И, поглядев на светлый купол,
Сказала Вера: если бы сумели
Мы умереть! — Но он ей лоб пощупал
И проворчал: Да ты в уме ли?
dday06
mmm12
ggg1895
*
Покоряясь жажде странной,
Овладевши кучей книг,
Как тигрица на добычу,
Ты набросилась на них.

Не учись по этим книгам,
Что лежат перед тобой, —
Лицемеры их писали,
Вознесенные толпой.

Что прилично, что обычно,
Что вошло уже в закон,
Лишь тому их жалкий лепет
Малодушно посвящен.

А тому, что в темном сердце
Подымает бунт страстей,
Не могли они ответить
Речью косною своей.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Уже не прозрачна
Лазурь ее девственных глаз.
В них что-то мерцает мрачно,
Что-то таится от нас.

Как-то мне странно,
Когда затрепещет, нахмурится бровь
Над взором, в котором мерцанье туманно,
Меж тем, как уста улыбаются вновь.

Улыбаются, только тревожно
Бьется жилка на этой щеке,
Словно боится, что неосторожно
Она прикоснется к чьей-то руке.

Страх затаился под темные ресницы,
Незаконным желаньем взволнована грудь.
Лукавые, синие смеются ресницы,
А молниям стыдно и страшно сверкнуть.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Воздвигнет мне царство
Живая мечта, —
Там с радостью мука
Чудесно слита.
Нагой красотою
Украшу мой двор.
Пажей наготою
Насыщу мой взор.
И дев обнаженных
Светла красота,
И радостна сердцу
Моя нагота.
Веселые пляски,
И смех, и вино,
И всем мое ложе
Доступно равно.
Когда же устану
Я петь и плясать,
Неловких велю я
Схватить и связать,
И сечь прикажу я,
Чтоб тешить мой гнев,
Пажей обнаженных
И трепетных дев.
И слаще свирели
Обрадует крик,
Пронзителен, звонок,
Нестроен и дик.
Но, так же, как радость,
И муки любя,
Мучительно высечь
Велю и себя.
Мне радостна будет
Жестокая боль, —
Скрещенье жестоких,
Разнузданных воль.
dday06
mmm12
ggg1895
*
В платье вставленные клинья,
Удлиняемый подол,
Поступь гордая, павлинья, —
Как бы этот вид мне шел!

Но должна я быть девчонкой,
Глупый фартук надевать,
И моею талью тонкой
Не могу пощеголять.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Ты упрямо веришь чуду,
Чутко внемлешь ты повсюду
Отголоскам тайных сил.
Тот раскол в явленьи всяком,
Что пугает зыбким мраком,
Дорог он тебе и мил.

Исступления мучений
И стыда разоблачений
Не напрасно жаждешь ты:
Это власть неодолимая,
Это боль невыносимая, —
Утвержденья красоты.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Кому и как открыла б я,
Чем так полна душа моя?
На лютый смех моих подруг
Больную тайну обменять, —
Воспоминанья стыдных мук
Открыть пред ними, и узнать
Всю горечь их презренья вдруг!
Или решиться — и потом,
Как болью, тешиться стыдом,
Насмешки молча выносить
И стыд без страха вередить?
Нет, мне противны лица их
Не потому, чтоб были злы.
Их взоры, — не боюсь я злых, —
Они так низменно пошлы.
Им не понять моих страстей,
И не понять моих утех, —
И отвратителен их смех,
Что крик раздразненных гусей.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Не опасайтесь шутки смелой,
Не бойтесь шутки шутовской,
Пред сильным рабски онемелой,
Пред сильным нагло разбитной.

Она клеймит, она марает,
Не понимает красоты,
И клеветы не отличает
От малословной правоты.

Пред ней открыться — это хуже,
Чем на базаре голым быть,
Или купаться в грязной луже,
Иль зачумленную любить.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Я б хотела быть рыбачкой,
Смелой, сильной и простой,
С необутыми ногами,
С непокрытой головой.
Чтоб в ладье меня качала
Говорливая волна,
И в глаза мои глядели б
Небо, звезды и луна.
На прибрежные каменья
Выходила б я боса,
И по ветру черным флагом
Развевалась бы коса.
dday06
mmm12
ggg1896
*
Меня томит вся эта вялость
Бесцельной жизни и пустой.
Необычайная усталость
Меня наполнила тоской.
Все краски блеклы или буры,
Наряды пестры, но бедны,
И люди трепетно понуры,
И дети робки и бледны.
На всех я лицах замечаю
Или нахальство, или страх,
И пошлость дикую читаю
В их отвратительных чертах.
dday06
mmm12
ggg1895
*
Когда пьянчужка под забором,
Подачке каждой жалкой рад,
Нас молит голосом и взором, —
Быть может, сам он виноват.

Но вы-то чем же заслужили
Удел свой, дети бедняков?
Какой виной вы отвратили
Людскую сладкую любовь?

И чьи на вас лежат проклятья,
Что сострадательные братья,
О светлых чувствах говоря,
Идут, копейки вам даря?
dday06
mmm12
ggg1895
*
Приучив себя к мечтаньям,
Неживым очарованьям
Душу слабую отдав,
Жизнью занят я минутно,
Равнодушно и попутно,
Как вдыхают запах трав,
Шелестящих под ногами
В полуночной тишине,
Отвечающей луне
Утомительными снами
И тревожными мечтами.
dday07
mmm12
ggg1895
*
Тяжелые сны меня мучат,
Но мне никогда не наскучат.
Умею призвать их я сам.
Себя опьяняя нарочно, я жгу
В ночной тишине фимиам
Таким невозможным богам,
Что даже о том рассказать не могу.
Стремлюся я к снам этим жадно,
И мучат они беспощадно.
dday07
mmm12
ggg1895
*
Я шел по пустынной дороге.
Влекла меня злая любовь.
Искал я кого-то в тревоге,
Но было так много следов,

Что, зренье мое напрягая,
Не мог я никак угадать,
Где шла ты, моя дорогая.
Одну серебристую нить

Нашел я, — в пышной одежде
Твоей не такая ли ткань?
Я верю непрочной надежде, —
О, мучить меня позабудь!

Калужницы желтые, крупные
Качались, смеялись надо мной,
Шептали про ласки недоступные,
Про голос твой золотой.
dday07
mmm12
ggg1895
*
Догоняет страшный кто-то.
Я устал дышать,
И упрямое болото
Бегом побеждать.

Догоняет кто-то грозный,
И немая мгла
Блеск и ласку ночи звездной
Вмиг заволокла.

Я прилег бы на солому
Камышей нагих, —
Мой приют врагу лихому
Выдаст злоба их.
dday07
mmm12
ggg1895
*
Меня ввели в громадный зал.
Повсюду шли там тоненькие стенки.
Из них за каждою мудрец особенный снимал
С каких-то жидкостей в сосудах странных пенки.
Я засмеялся и толкнул
Ногой одну из этих стенок.
По зале вдруг пронесся смутный гул,
И вмиг не стало мудрецов и стенок тех и пенок.
dday07
mmm12
ggg1895
*
Жил был добрый молодец.
Баловал его отец,
Мать ласкала, баловала,
Оба нежили его,
И такое баловство
Душу сына расслабляло.
Захотели поженить,
Повенчали на богатой,
На девице вожеватой,
А молодчик стал грустить.
Думал он: «Жена богата,
Много всякого добра,
Жемчугов и серебра,
Принесла с собой, — а я-то?
Что в ней милого найду?
Может быть, она — худая,
Непокорливая, злая,
Непривычная к труду.
Будет ярым зверем рыкать,
Будет лавками стучать.
С нею буду горе мыкать,
Горе водкой запивать.
Золотой монисточке лежать
В ларце кованом,
Не ходить жене,
Ненавистной мне,
В платье, ею облюбованном,
Не лежать жене к моей тоске
На моей руке».
И ушел, и долго странствовал
Молодец, в почете жил,
У царя служил,
Да попал в острог, — царю не угодил.
Молодца судья пытал, тиранствовал.
Убежал он из тюрьмы,
И по свету долго мыкался,
Не чурался и сумы,
И с голодным волком кликался.
Добрался до родины своей.
И узнал своих детей.
— Слушай, дяденька:
Наша маменька
Все-то плачется,
От соседушек,
От беседушек
Все-то прячется.
Наш отец ушел,
Путь его неведом.
А то нас она б оставила,
Да за ним бы следом. —
Он идет в свой дом,
Сердце в нем переменилося,
И жена, красавица, разумница,
С плачем к мужу приклонилася.
dday10
mmm12
ggg1895
*
Нелюбимая жена
Молода, да не нужна.
Бросил муж свою избу,
И ударился в гульбу.
День за днем, как будто дождь дождит,
За неделею неделя, что река бежит, —
И зашел наш молодец в Литву,
Молодую там нашел вдову,
И служил у ней двенадцать лет,
Верой, правдой, не изменою служил,
И того на вдовьем белом теле места нет,
Что б хоть раз он плеткой не побил.
На кровати спал он на тесовой,
На перинке на пуховой.
У красавицы на жемчужной груди
Стосковался по родимой он сторонке,
И сказал литовской женке:
— Ты со мною больше не блуди, —
Стосковался по родимой я сторонке
И по милой женке.
На отцовский дом хочу я посмотреть,
Там не выросла ль зеленая крапива. —
Отвечает женка: — Сокола не запереть.
Целоваться я, голубчик, не ленива,
Я тобой довольна, милый мой,
А теперь ты мне, пожалуй, будешь скучен,
Так уж лучше отпущу тебя домой.
Поезжай, и будь благополучен. —
И она ему бессчетную казну
Золотой монетой вбила в чемоданы,
Дорогих камней насыпала в карманы:
— Потешай, мол, милую жену! —
Вот и едет он в родимое село.
На отцовском месте, видит, хижина,
Словно птица, опустившая крыло,
Словно баба, что старухами обижена.
Детки малые его играют пред избой.
Молодецкий взор туманится слезой.
— Где же, детки, ваша матка?
Что не с вами? знать, гуляет? —
— Нашей матушке не сладко:
Все в батрачках работает,
Нас работой воспитает. —
Вот идет она, изнуренная,
Истомленная,
Необутая...
Бедность лютая!
dday11
mmm12
ggg1895
*
Круг начертан, и Сивилла
Предстоящим духам тьмы
Заклинанья совершила,
И теперь всесильны мы:

Нам послушны силы злые,
Близки мы и к небесам, —
Только б низменно земные
Не подкрались чувства к нам,

Только б, волю дав мечтаньям
И земную красоту
Подарив своим желаньям,
Вдруг, назло моим гаданьям,
Не шагнуть мне за черту.
dday11
mmm12
ggg1895
*
Мне страшный сон приснился, —
Как будто я опять
На землю появился
И начал возрастать, —

И повторился снова
Земной ненужный строй
От детства голубого
До старости седой:

Я плакал и смеялся,
Играл и тосковал,
Бессильно порывался,
Беспомощно искал.

Мечтою облелеян,
Желал высоких дел, —
И, братьями осмеян,
Вновь проклял свой удел.

В страданиях усладу
Нашел я кое-как,
И мил больному взгляду
Стал замогильный мрак, —

И, кончив путь далекий,
Я начал умирать, —
И слышу суд жестокий.
— Восстань, живи опять!
dday12
mmm12
ggg1895
*
Я лицо укрыл бы в маске,
Нахлобучил бы колпак,
И в бесстыдно-дикой пляске
Позабыл бы кое-как
Роковых сомнений стаю
И укоры без конца, —
Все, пред чем не поднимаю
Незакрытого лица.
Гулкий бубен потрясая
Высоко над головой,
Я помчался б, приседая,
Дробь ногами выбивая,
Пред хохочущей толпой.
Вкруг литого, золотого,
Недоступного тельца,
Отгоняя духа злого,
Что казнит меня сурово
Скудной краскою лица.
Что ж меня остановило?
Или это вражья сила
Сокрушила бубен мой?
Отчего я с буйным криком
И в безумии великом
Пал на камни головой?
dday17
mmm12
ggg1895
*
Ты от жизни оторвался,
И с мечтою сочетался, —
Не бери земной подруги,
Не стремись к минутным целям:
Не заснут седые вьюги,
Не прильнут к дремотным елям, —
Их жестокие боренья
Далеки от утомленья.
dday05
mmm01
ggg1896
*
Мучительница злая,
Бичующая совесть,
Всегда запаздываешь ты.
Немолчно повторяя
Неписанную повесть,
Ты мнешь последние цветы
Моей мечты.
dday05
mmm01
ggg1896
*
Я таился, притворялся,
Я казался добрым да простым,
Я пред силой преклонялся
И молился божествам чужим.

С миром лживым, горделивым
И ревнивым к выгоде своей
Днем ненастным и счастливым
Не делил он пламени страстей.

Что дано мне в духе новом
И суровом, тайно ото всех, —
Я ни песней и ни словом
Не сказал того, что людям грех.
dday05
mmm01
ggg1896
*
Кинул землю он родную
И с женой не распрощался.
Из одной земли в другую
Долго молодец шатался.
Наконец в земле литовской
Счастье парню привалило,
И удачей молодцовской
Вдосталь наделило.
Был он конюхом сначала
В королевском славном доме,
Года три служил исправно...
После ключником он сделался,
Года три еще служил...
dday07
mmm01
ggg1896
*
Я иду путем опасным,
Над немой и темной бездной,
С ожиданием напрасным
И с мечтою бесполезной.

К небесам не поднимаю
Обольщенных бездной взоров, —
Я давно не понимаю
Правды царственных укоров.

Не кляну я обольщенья,
Я туда смотрю, где мглою
Покрывается паданье
Камней, сброшенных ногою.
dday08
mmm01
ggg1896
*
Мне наскучила тяжкая повесть
неожиданных, горьких падений, —
умертвил я сердитую совесть,
и спасен от напрасных томлений.

И с душою, во зле закаленной,
и с мечтою, грехом распаленной,
предаюсь я моим вожделеньям,
от бессонных укоров спасенный,
недоступный напрасным томленьям.
dday08
mmm01
ggg1896
*
Душу, созданную в мирных,
Невозможных небесах,
Где плывут в реках эфирных
На серебряных ладьях
Легионы духов ясных,
Грез твоих, Творец, прекрасных,
Беззаботно веселясь, —
Для чего Твой ангел сбросил
Легким взмахом дивных весел
Эту душу в нашу грязь?
dday13
mmm01
ggg1896
*
Каждый раз, как взор встречает
Где-нибудь в углу метлу,
Память мне напоминает,
Как частенько на полу

Ждал я. Прутья шелестели,
За пуком слагался пук,
И дрожало в голом теле
Ожиданье стыдных мук.

Голос матери раздался.
Вот просвистнула лоза.
Я от боли заметался,
За слезой бежит слеза.

Так домашних наставлений
Проходил я трудный строй,
Сея возгласы молений,
Жгучей боли рев и вой.
dday14
mmm01
ggg1896
*
На гулких улицах столицы
Трепещут крылья робких птиц,
И развернулись вереницы
Угрюмых и печальных лиц.

Под яркой лаской злого света
Блестит торжественный глазет.
Идет, вся в черное одета,
Жена за тем, кого уж нет.

Мальчишки с песнею печальной
Бредут в томительную даль
Пред колесницей погребальной,
Но им покойника не жаль.
dday29
mmm01
ggg1896
*
Вдали, над затравленным зверем,
Звенит, словно золотом рог.
Не скучен боярыне терем,
И взор ее нежен и строг.

Звенит над убитым оленем,
Гремит торжествующий рог.
Коса развилась по коленям,
И взор и призывен, и строг.

Боярин стоит над добычей,
И рог сладкозвучен ему.
О, женский лукавый обычай!
О, сладкие сны в терему!

Но где же, боярин, твой кречет?
Где верный сокольничий твой?
Он речи лукавые мечет,
Целуясь с твоею женой.
dday02
mmm02
ggg1896
*
Ко мне пришли сегодня дети,
Я рад их звонкой болтовне.
Ужасно весело на свете
И вам, читатели, и мне.
Судьбою щедрою я взыскан,
В моей петлице орденок,
И я для праздника опрыскан
Духами с головы до ног.
Умею я стихами брякать,
Умею прозою писать, —
А потому нельзя мне плакать,
Я должен петь и хохотать.
dday01
mmm02
ggg1896
*
Ты повсюду веришь чуду,
И внимаешь ты повсюду
Отголоскам тайных сил.
Тот просвет в явленьи всяком,
Что людей терзает мраком,
Дорог он тебе и мил.

Ты не наш, ты бесполезный,
Ты идешь над мрачной бездной
Прочь от блага и от зла,
И тебе несносно-чужды
Все земные наши нужды,
И ничтожные дела.
dday07
mmm02
ggg1896
*
Я шел безнадежной дорогой,
Когда еще день не погас.
Горел во мне думою строгой
Вечерний томительный час.

И вдруг декорацией плоской
Мне все показалось тогда, —
Заря протянулась полоской,
И блесткой блеснула звезда,

И небо завесой висело,
Помостом лежала земля, —
Но тайная сила кипела,
Кулисы порой шевеля.

Она лицемерно таилась,
И меж декораций порой,
Невидима миру, грозилась
Предвечною, дикою мглой.
dday10
mmm02
ggg1896
*
Мой милый друг! я прежде был
Такой же, как и ты,
И простодушно я любил
Весну, цветы, мечты.

Любил ночные небеса
С задумчивой луной,
Любил широкие леса
С их чуткой тишиной,

Мечтал один, и ждал один
Каких-то светлых дней,
Каких-то сладостных годин
И радостных огней.
dday21
mmm02
ggg1896
*
NNNДУША
Сотворенная вне мира
Обитала в небесах,
Где плывут среди эфира
На серебряных ладьях
Легионы духов ясных,
Грез Твоих, Творец, прекрасных,
Беззаботно веселясь, —
Для чего ж ее отбросил
Легким взмахом дивных весел
Ангел Твой в земную грязь?

И томится и вздыхает,
И стремится в небеса,
Где порой над ней сияет
Недоступная краса,
Где проносится порою
Беззаботною семьею
Тени горних тех ладей,
Где когда-то начинала
Жить она, где расцветала
Красота земли пред ней.

О, томительные муки
Нескончаемой разлуки
С дальней родиной души,
Ярок пламень ваш бессонный
И в заботе ежеденной,
И в задумчивой тиши!
О, когда сгорит в нем эта
Тягость жизненных тенет,
И душа в обитель света
К ясным братьям отойдет!
dday22
mmm02
ggg1896
*
Я от мира отрекаюсь,
Покрываюсь темной схимой,
И душою устремляюсь
В тот чертог недостижимый,
Где, во мгле благоуханий,
В тихом трепете огней,
Входит бледный рой мечтаний
В круг больных и злых теней.
dday25
mmm02
ggg1896
*
Расцветайте, расцветающие,
Увядайте, увядающие,
Догорай, объятое огнем, —
Мы спокойны, не желающие,
Лучших дней не ожидающие,
Жизнь и смерть равно встречающие
С отуманенным лицом.
dday25
mmm02
ggg1896
*
Пускай сияет день так ярко, —
Во глубине колодца темного
Я вижу звезды над собой.

Пусть ярко покрывало Майи,
В себя бесстрашно погрузился я,
Нирвану вижу пред собой.
dday25
mmm02
ggg1896
*
В последний миг расставшись с телом,
Наполовину охладелым,
Моя последняя мечта,
Последний трепет нервных клеток,
Освободясь от плотских клеток,
Неуловима и чиста,
Помчится быстро в мир эфирный,
Жизнь обновленную начнет,
И в голоса природы мирной
Струю коварную вольет.
dday25
mmm02
ggg1896
*
К долине мрачной, под огнями
Печальных и тревожных звезд,
Моими знойными мечтами
Соорудил я гордый мост,

И, что ни ночь, к его воротам
Я торопился подойти.
Душою охладев к заботам
Дневного пыльного пути.

В долине той себе кумира
Я из печали сотворил,
И не искал иного мира,
Иных, блистательных светил.
dday08
mmm03
ggg1896
*
Дорогой скучно-длинною,
Безрадостно-пустынною,
Она меня вела,
Печалями изранила,
И разум отуманила,
И волю отняла.

Послушен ей, медлительной,
На путь мой утомительный
Не жалуюсь, молчу.
Найти дороги торные,
Веселые, просторные
И сам я не хочу.

Глаза мои дремотные
В виденья мимолетные
Безумно влюблены.
Несут мои мечтания
Святые предвещания
Великой тишины.
dday10
mmm03
ggg1896
*
NNNМЕДНЫЙ ЗМИЙ
Возроптали иудеи:
— Труден путь наш, долгий путь.
Пресмыкаясь, точно змеи,
Мы не смеем отдохнуть. —

В стан усталых иудеев
Из неведомой земли
Вереницы мудрых змеев
Утром медленно ползли.

Подымался к небу ропот:
— Нет надежд, и нет дорог!
Или нам наш долгий опыт
Недостаточно был строг? —

Рано утром, в час восхода,
Голодна, тоща и зла,
В стан роптавшего народа
Рать змеиная ползла.

И, раздор меж братьев сея,
Говорил крамольник злой:
— Мы отвергнем Моисея,
Мы воротимся домой. —

Чешуей светло-зеленой
Шелестя в сухой пыли,
По равнине опаленной
Змеи медленно ползли.

— Здесь, в пустыне этой пыльной,
Мы исчахнем и умрем.
О, вернемся в край обильный,
Под хранительный ярем. —

Вдруг, ужаленный змеею,
Воин пал сторожевой, —
И сбегаются толпою
На его предсмертный вой.

И, скользя между ногами
Старцев, жен, детей и дев,
Змеи блещут чешуями,
Раззевают хищный зев,

И вонзают жала с ядом
В обнаженные стопы
Их враждебно-вещим взглядом
Очарованной толпы.

Умирали иудеи, —
И раскаялись они.
— Моисей, нас жалят змеи! —
Возопил народ, — взгляни:

— Это — кара за роптанье.
Умоли за нас Творца,
Чтоб Господне наказанье
Не свершилось до конца. —

И, по слову Моисея,
Был из меди скован змей,
И к столбу прибили змея
Остриями трех гвоздей.

Истощили яд свой гости
И, шурша в сухой пыли,
Обессиленные злости
В логовища унесли.

Перед медным изваяньем
Преклоняется народ,
И смиренным покаяньем
Милость Божию зовет.
dday19
mmm03
ggg1896
*
Царевной мудрой Ариадной
Царевич доблестный Тезей
Спасен от смерти безотрадной
Среди запутанных путей:
К его надежде привязала
Она спасительную нить, —
Перед героем смерть стояла,
Но не могла его пленить,
И, победитель Минотавра,
Свивая нить, умел найти
Тезей к венцу из роз и лавра
Прямые, верные пути.

А я — в тиши, во тьме блуждаю,
И в лабиринте изнемог,
И уж давно не понимаю
Моих обманчивых дорог.
Все жду томительно: устанет
Судьба надежды хоронить,
Хоть перед смертью мне протянет
Путеводительную нить, —
И вновь я выйду на свободу,
Под небом ясным умереть
И, умирая, на природу
Глазами ясными смотреть.
dday17
mmm03
ggg1896
*
Вывески цветные,
Буквы золотые,
Солнцем залитые,
Магазинов ряд
С бойкою продажей,
Грохот экипажей, —
Город солнцу рад.

Но в толпе шумливой,
Гордой и счастливой,
Вижу я стыдливой,
Робкой нищеты
Скорбные приметы:
Грубые предметы,
Темные черты.
dday18
mmm03
ggg1896
*
Имена твои наводят
Нескончаемую грусть, —
Но они ко мне приходят
И твержу их наизусть.

Имена твои пустынны
И загадочны, и длинны,
Как былые времена.
Как их темный, вещий шепот,
Их влюбленный, сонный ропот
Положить на письмена?

Имена твержу, и знаю,
Что напрасно я зову,
Бесполезно вспоминаю,
Тщетно грежу наяву.

Может быть, ты проходила,
Не жалела, но щадила,
Не желала, но звала,
Тихо взоры опускала,
Трав каких-то все искала,
Находила и рвала.

Может быть, ты устремляла
На меня глубокий взор
И сказать не позволяла
Про победу, про позор.

Имена твои все знаю,
Ими день я начинаю
И встречаю мрак ночной,
Но в толпе людской немею
И сказать их вслух не смею,
Обольщен их тишиной.
dday19
mmm03
ggg1896
*
Грустные взоры склоняя,
Светлые слезы роняя,
Ты предо мною стоишь, —
Только б рыданья молчали, —
Злые лобзанья печали
Ты от толпы утаишь.

Впалые щеки так бледны.
Вешние ль грезы бесследны,
Летний ли тягостен зной,
Или на грех ты дерзаешь, —
Сердце мое ты терзаешь
Смертной своей белизной.
dday20
mmm03
ggg1896
*
Дети радостей и света,
Нет границ вам, нет завета,
Нет помех, —
Вы и в городе храните,
На асфальте, на граните
Резвый смех.

Посреди толпы болтливой
Вы с улыбкою счастливой
Надо мной,
И за вашею оградой
В шумный мир иду с отрадой
Неземной.
dday21
mmm03
ggg1896
*
Запах асфальта и грохот колес,
Стены, каменья и плиты...
О, если б ветер внезапно донес
Шелест прибрежной ракиты!

Грохот на камнях и ропот в толпе, —
Город не хочет смириться.
О, если б вдруг на далекой тропе
С милою мне очутиться!

Ясные очи младенческих дум
Сердцу открыли бы много.
О, этот грохот, и ропот, и шум, —
Пыльная, злая дорога!
dday30
mmm03
ggg1896
*
NNNПАСХА
Последней недели
Заботы, обряды:
Уж дети надели
К причастью наряды,

У швейки прилежной
Передник в булавках.
А грохот тележный!
А тесно-то в лавках!

У всех торопливость,
Сердечная смута,
То злая ворчливость,
То рады чему-то.

Охотнее плотят
Проценты за ссуду,
И чаще колотят
Детей и посуду.
dday21
mmm03
ggg1896
*
Широкие улицы прямы,
И пыльно, и мглисто вдали,
Чуть видны далекие храмы, —
О муза, ликуй и хвали!

Из камней, заборов и пыли
Напевы звенящие куй,
Забудь про тяжелые были, —
О муза, хвали и ликуй!
dday27
mmm03
ggg1897
*
Могу ли тебя не любить,
В прохладе и радости вешней
Обласканный утренней зорькою?
Хоть сердце не хочет забыть
Печали старинной, нездешней
С отравой старинною, горькою.
На травы ложится роса,
В предутреннем ветре есть сладость,
Безмолвна долина туманная, —
И просится в очи краса,
И в душу мне просится радость,
И верю, — близка ты, желанная!
dday11
mmm04
ggg1896
*
Кто узнает, кто поверит,
Кто мой темный путь измерит?
Не встречаю никого,
Что хочу я, все возможно,
Нет в пустыне запрещенного.
Тайна сердца моего
В ней раскроется неложно,
Но во тьме неосвещенного.

Где зарок мне, где помеха?
Недоступна ярость смеха,
Отдаленная печаль
Больше сердца не тревожит.
Умерла тоска желания, —
Я иду бесстрастно вдаль.
Жизнь томленья не умножит,
Не умножат их страдания.
dday14
mmm04
ggg1896
*
К толпе непонятной и зыбкой
Приветливо взоры склоня,
С балкона случайной улыбкой
Порадовал кто-то меня.

Заметил я смуглую щеку,
Волос распустившихся прядь, —
И шумному, злому потоку
Толпы отдаюсь я опять,

И в грохот и ропот столицы
Несу неожиданный свет.
Мечте исполнения нет,
Но радость моя без границы.
dday14
mmm04
ggg1896
*
Она к земле спускалась
По радуге небесной,
Но в мире оставалась
Блаженно-бестелесной.

На ней была денница
Надета голубая.
Ей поясом зарница
Служила золотая.

И в грубые земные
Облекшися одежды,
Лелеяла иные,
Коварные надежды.

Она хотела власти
Над чуждыми телами,
И нашей буйной страсти
С тоской и со слезами.

Хотелось ей неволи
И грубости лобзаний
И непомерной боли
Бесстыдных истязаний.
dday18
mmm04
ggg1896
*
Одиночество — общий удел,
Но не всякий его сознает, —
Я себя обмануть не сумел,
И оно меня к смерти ведет.

И не рад я, и рад я ему,
Но с тоской безнадежной моей
Никогда не пойду ни к кому, —
И чего мне искать у людей?

Никому не завидовал я,
Пожелать ничего я не мог.
В том венец мой и слава моя, —
Умереть, как я жил, одинок.
dday28
mmm04
ggg1896
*
Проходил я мимо сада.
Высока была ограда,
И затворены ворота.
Вдруг калитка предо мной
Отворилась и закрылась, —
На мгновенье мне явилось
Там, в саду зеленом, что-то,
Словно призрак неземной.

Вновь один я возле сада,
Высока его ограда,
Перед ней, за ней молчанье, —
Пыль и камни предо мной.
Я иду, и верю чуду,
И со мной идет повсюду
Бездыханное мечтанье,
Словно призрак неземной.
dday28
mmm04
ggg1896
*
К тебе подъемля руки,
Зову твою любовь.
В мечтаньях ярких — муки,
Нагое тело, кровь.
Томления разлуки
В душе проснулись вновь.
К тебе подъемля руки,
Зову твою любовь, —
Припоминаю жадно
Твоих очей лучи, —
Но пытка беспощадна,
Свирепы палачи,
Минуты беспощадно
Сверкают, как мечи.
Лобзают тело жадно
Свистящие бичи.
Я бледными губами
Зову твою любовь, —
Багряными струями
Ползет и стынет кровь, —
Но бездна между нами,
Ей не закрыться вновь.
Холодными губами
Зову твою любовь.
dday08
mmm05
ggg1896
*
Изменил я тебе, дорогая, —
Я земную жену полюбил.
Обагрился закат, догорая,
Ароматами нежными мая
Сладкий воздух меня отравил.

Под роскошным сиреневым цветом,
Улыбаясь и взоры клоня,
Та жена подарила меня
Молодым, непорочным приветом.

Я, невеста, тебе изменил,
Изменил я для девы телесной,
Вожделенный твой холод забыл...
О закрой меня ризой небесной
От земных зажигающих сил.
dday14
mmm05
ggg1896
*
Мимолетной лаской мая
Наслаждайтесь, — расцветая,
Увядая, умирая, —
Дней тоской не отравляя,
Все вокруг себя любя,
Забывая про себя.

Птичьим звучным щебетаньем,
Молодым благоуханьем,
И полуденным сияньем,
И полуночным молчаньем
Наслаждайтесь, — краток срок.
Вечный отдых не далек.
dday24
mmm05
ggg1896
*
Она одна ходила
В тени густых аллей,
И что-то говорила
Сирень коварно ей.
Сиреневые сказки
Понятней, чем слова.
Кружится голова,
И руки жаждут ласки.
dday21
mmm05
ggg1896
*
Легким движеньем бессильной руки
Новое русло из мощной реки
Ты отворила, и длинный канал
Быстро рекой многоводною стал.

Легким движеньем иль словом одним
Часто мы дело большое творим,
Если стихийная воля за нас,
Если настал исполнения час.
dday27
mmm05
ggg1896
*
В тишине бездыханной ночной
Ты стоишь у меня за спиной,
Я не слышу движений твоих,
Как могила, ты темен и тих.
Оглянуться не смею назад,
И на мне твой томительный взгляд,
И, как ночь раскрывает цветы,
Что цветут для одной темноты,
Так и ты раскрываешь во мне
Все, что чутко живет в тишине, —
И вошел я в обитель твою,
И в кругу чародейном стою.
dday28
mmm05
ggg1896
*
Не понять мне, откуда, зачем,
И чего он томительно ждет.
Предо мною он грустен и нем,
И всю ночь напролет
Он вокруг меня чем-то чертит
На полу чародейный узор,
И куреньем каким-то дымит,
И туманит мой взор.
Опускаю глаза перед ним,
Отдаюсь чародейству и сну,
И тогда различаю сквозь дым
Голубую страну.
Он приникнет ко мне и ведет,
И улыбка на мертвых губах, —
И блуждаю всю ночь напролет
На пустынных путях.
Рассказать не могу никому,
Что увижу, услышу я там, —
Может быть, я и сам не пойму,
Не припомню и сам.
Оттого так мучительны мне
Разговоры, и люди, и труд,
Что меня в голубой тишине
Волхвования ждут.
dday29
mmm05
ggg1896
*
На песке прихотливых дорог
От зари догорающей свет
Озарил, расцветил чьих-то ног
Тонкий след...

Может быть, здесь она проходила,
Оставляя следы на песке,
И помятый цветок проносила
На руке.

Поднимая раскрытую руку,
Далеко за мечтой унеслась,
И далекому, тайному звуку
Отдалась.

Тосковали на нежной ладони
Молодой, но жестокой руки
По своей ароматной короне
Лепестки...

Молодою и чуждой печалью
Не могу я души оживить,
И того, что похищено далью,
Воротить.

Мне об ней ничего не узнать,
Для меня обаяния нет.
Что могу на земле различать?
Только след.
dday02
mmm06
ggg1896
*
Твоих немых угроз, суровая природа,
Никак я не пойму.
От чахлой жизни жду блаженного отхода
К покою твоему,
И каждый день меня к могиле приближает,
Я каждой ночи рад, —
Но душу робкую бессмысленно пугает
Твой неподвижный взгляд.
dday05
mmm06
ggg1896
*
У желанного долго порога
Он стоит, засмотревшись на ключ.
Распахнуть только двери чертога, —
И он станет богат и могуч!
Но печаль его сердце тревожит,
И душа его тяжко больна,
И с себя отряхнуть он не может
Своего долголетнего сна.

Подойду я к пределу желаний,
И дождусь я заветного дня,
И жестокие дни ожиданий
Отойдут навсегда от меня.
Неужели тогда захочу я
Исполненья безумной мечте?
Или также, безмолвно тоскуя,
Застоюсь на заветной черте?
dday06
mmm06
ggg1896
*
Грозные невзгоды,
Темная вражда.
Быстро мчатся годы.
За бедой беда.
Утешаться, верить,
Ворожить, тужить,
Плакать, лицемерить.
Стоит жить!

Дни идут. Все то же,
Перемены нет.
Думы злее, строже.
Много, много лет
Медленно трудиться,
Угождать, служить,
Унижаться, биться,
Стоит жить!
dday06
mmm06
ggg1896
*
NNNПИЛИГРИМ
В одежде пыльной пилигрима,
Обет свершая, он идет,
Босой, больной, неутомимо,
То шаг назад, то два вперед, —
И, чередуясь мерно, дали
Встают все новые пред ним,
Неистощимы, как печали, —
И все далек Ерусалим.

Томясь в таинственной печали,
Стремится вечно род людской
В недосягаемые дали,
К какой-то цели роковой.
И создает неутомимо
Судьба преграды перед ним,
И все далек от пилигрима
Его святой Ерусалим.
dday12
mmm06
ggg1896
*
Едва прикрывши тогой
Полунагое тело,
Красавец быстроногий
Спешил идти на дело,

И подвиги свершал он,
Как будто мимоходом,
И лавры принимал он
Пред радостным народом.

Теперь у молодежи
Хиреет, чахнет тело.
Под грудою одежи
«Рефлексия заела».

На папенькиной шее
Сидят до ранней плеши,
И все то их затеи —
В устоях делать бреши.
dday14
mmm06
ggg1896
*
Скоро солнце встанет,
В окна мне заглянет,
Но не буду ждать, —
Не хочу томиться:
Утром сладко спится, —
Любо сердцу спать.

Раннею порою
Окон не открою
Первому лучу.
С грезою полночной,
Ясной, беспорочной,
Задремать хочу.

Дума в грезе тонет.
На подушку клонит
Голову мою.
Предо мной дороги,
Реки и чертоги
В голубом краю.
dday17
mmm06
ggg1896
*
В мире нет ничего
Вожделеннее сна, —
Чары есть у него,
У него тишина,
У него на устах
Ни печаль и ни смех,
И в бездонных очах
Много тайных утех.
У него широки,
Широки два крыла,
И легки, так легки,
Как полночная мгла.
Не понять, как несет,
И куда, и на чем, —
Он крылом не взмахнет,
И не двинет плечом.
dday18
mmm06
ggg1896
*
Из кадильницы с ладаном дым благовонной волною.
Погребальный обряд совершается трудно и больно,
Погребальные песни протяжно звучат надо мною.
Содрогаясь душой боязливой, тоскую невольно,

И томит меня ужасом вьющийся в воздухе ладан,
Сиротливой тоскою томят меня чьи-то рыданья.
Над раскрытой могилой душою моей не разгадан
Потаенный удел отошедшего в вечность созданья.
dday19
mmm06
ggg1896
*
В чистой булочной немецкой
Я пирожного купил
Десять штук, но по-простецки
Босиком тогда я был.

Продавщица очень мило
Исполняла мой заказ,
Все опрятно уложила,
И корзинка в самый раз,

И, увязывая плотно,
Мне сказала со смешком:
— Жарко, — тоже бы охотно
Я ходила босиком. —

— Так за чем же дело стало б? —
— Невозможно! Забранит
Мина Карловна. Сказала б:
«Что за вольность! Что за стыд!»

— Вы в деревне так успели
Загореть? — Прибит к дверям,
Колокольчик бросил трели, —
Покупатель новый там,

Купчик длинный, здоровенный,
Красен, жирен и курнос.
Усмехается надменно:
Ишь, в очках пришел, а бос!

На руках не мало колец.
Я убраться поспешил,
А за мною колоколец,
Заливался, звонил.
dday19
mmm06
ggg1896
*
Невнятною, темною речью
Мне кто-то коварно открыл
И злобную ложь человечью,
И правду таинственных сил.
Мила мне неправда людская
И холоден трепет святынь, —
Иду я один, убегая
В безмолвие тайных пустынь.
Бегу я от помыслов пленных,
Бегу от земной красоты,
Бегу от заветов нетленных,
Бегу от порочной мечты.
dday02
mmm07
ggg1896
*
Не люблю, не обольщаюсь,
Не привязываюсь к ним,
К этим горько-преходящим
Наслаждениям земным.

Как ребенок развлекаюсь
Мимолетною игрой,
И доволен настоящим, —
Полднем радостным и тьмой.
dday03
mmm07
ggg1896
*
Не нашел я дороги,
И в дремучем лесу
Все былые тревоги
Осторожно несу.

Все мечты успокоя,
Беспечален и нем,
Я заснувшего зоя
Не тревожу ничем.

Избавление чую,
Но путей не ищу, —
Ни о чем не тоскую,
Ни на что не ропщу.
dday04
mmm07
ggg1896
*
Для чего говорить! Холодны
И лукавы слова,
Как обломки седой старины,
Как людская молва.

Для чего называть? Мы одни, —
Только зорями щек,
Только молнией глаз намекни, —
И пойму я намек.

И во мне, точно в небе звезда,
Затрепещет опять,
Но того, что зажжется тогда,
Не сумею назвать.
dday04
mmm07
ggg1896
*
Я пою, я бодр и весел,
Смех победою звучит.
У меня под сердцем рана
Тяжкая горит.

Я сегодня шел к невесте,
Не заботясь ни о чем,
А ревнивый мой соперник
Ждал с кинжалом за углом.

Под ее окном иду я.
— Не зайдешь ли? — говорит.
У меня под сердцем рана
Тяжкая горит.

— Погоди, мой друг, немного:
Дело ждет меня одно! —
И в душе моей смятенье,
И в глазах моих темно.
dday06
mmm07
ggg1896
*
Под одеждою руки скрывая,
Как спартанский обычай велит,
И смиренно глаза опуская,
Перед старцами отрок стоит.
На минуту вопросом случайным
Задержали его старики, —
И сжимает он что-то потайным,
Но могучим движеньем руки.
Он лисицу украл у кого-то, —
И лисица грызет ему грудь,
Но у смелого только забота —
Стариков, как и всех, обмануть.
Удалось! Он добычу уносит,
Он от старцев идет, не спеша, —
И живую лисицу он бросит
Под намет своего шалаша.

Проходя перед злою толпою,
Я сурово печаль утаю,
Равнодушием внешним укрою
Ото всех я кручину мою, —
И пускай она сердце мне гложет
И пускай ее трудно скрывать,
Но из глаз моих злая не сможет
Унизительных слез исторгать.
Я победу над ней торжествую,
И уйти от людей не спешу, —
Я печаль мою злую, живую
Принесу к моему шалашу,
И под темным наметом я сброшу,
Совершив утомительный путь,
Вместе с жизнью жестокую ношу,
Истомившую гордую грудь.
dday07
mmm07
ggg1896
*
Короткая радость сгорела,
И снова я грустен и нищ,
И снова блуждаю без дела
У чуждых и темных жилищ.

Я пыл вдохновенья ночного
Больною душой ощущал,
Виденья из мира иного
Я светлым восторгом встречал.

Но краткая радость сгорела,
И город опять предо мной,
Опять я скитаюсь без дела
По жесткой его мостовой.
dday07
mmm07
ggg1896
*
Спеши, мое светило,
В бессмертную страну.
Всю жизнь меня клонило
К таинственному сну.
Спеши, мое светило,
В бессмертную страну.
Все то, что здесь томило,
Забуду и усну.

Влачу больное тело,
Томлением горя.
Томленье без предела —
Великая заря.
Слабеет, вянет тело,
Томлением горя,
И жизнь моя сгорела,
Предел мой озаря.

Спеши, мое светило,
В бессмертную страну.
Спеши, мое светило,
К таинственному сну.
Всю жизнь меня клонило
К таинственному сну.
Всю жизнь меня клонило
В бессмертную страну.
dday10
mmm07
ggg1896
*
Влачится жизнь моя в кругу
Ничтожных дел и впечатлений,
И в море вольных вдохновений
Не смею плыть и не могу.

Стою на звучном берегу,
Где ропщут волны песнопений,
Где веют ветры всех стремлений,
И все чего-то стерегу.

Быть может, станет предо мною,
Одетый пеною морскою,
Прекрасный гость из чудных стран,
И я услышу речь живую
Про все, о чем я здесь тоскую,
Про все, чем дивен океан.
dday12
mmm07
ggg1896
*
NNNАФАЗИЯ
Страны есть, недостижимые
Для житейской суеты.
Там цветут неизъяснимые
Обаянья и мечты.

Там все дивное, нездешнее,
Нет печалей и тревог;
Там стоит, как чудо вешнее,
Зачарованный чертог.

Обитает в нем фантазия.
Но из тех блаженных стран
Стережет пути Афазия,
Облеченная в туман,

И, когда с небес изгнанником
Утомленный дух летит,
Предстает она пред странником,
Принимает грозный вид,

И слова, слова небесные
Отымает от него,
Чародейные, чудесные,
Все слова до одного.
dday22
mmm07
ggg1896
*
На закат, на зарю
Долго, долго смотрю.

Слышу, кровь моя бьется,
И в заре отдается.

Как-то весело мне,
Что и я весь в огне.

Это — кровь моя тает,
И горит да играет

Над моею горой,
Над моею рекой.

Вот заря догорела,
Мне смотреть надоело.

Я глаза затворил,
Я весь мир погасил.
dday31
mmm07
ggg1896
*
Она не такая, как я,
У нее и вся жизнь не такая.
Я — черный и злой, как змея,
А она, как солнце, золотая.

У нее небеса свежи и легки,
Ясные зори — ее щеки,
И струятся от белой руки
Сладких благовоний потоки.

Надо мною горюч небосвод,
У меня все длинные дороги,
Солнце огнем меня жжет,
Земля томит мои ноги.
dday31
mmm07
ggg1896
*
Я ли хотел соловья?
Сам он запел, засвистал.
Тихо сижу близ ручья.
Дом позабылся, пропал.

Разве хочу, чтоб во мне
Сердце забилося так?
В этой моей тишине
Звезды мои, и мой мрак,

Мой соловей, и поет
Так же во мне, как порой
Песню во мне заведет
Голос какой-то ночной.
dday31
mmm07
ggg1896
*
Бог сотворил меня из горсти глины,
Но от земли не отделил.
Родные мне вершины и долины,
Как я себе, весь мир мне мил.
Когда гляжу на дальние дороги,
Мне кажется, что я на них
Все чувствую колеса, камни, ноги,
Как будто на ногах своих.
dday01
mmm08
ggg1896
*
Душа моя — мятежная душа.
Она, сама с собою в споре,
Стремительным безумием дыша,
На сушу ополчает море,

На землю — небеса,
И бурными ветрами
Снести стремится горы и леса,
Долины затопить волнами.

Я разного хочу, не знаю сам,
Какой мечтой займусь через минуту,
Взлечу ли к небесам,
Иль погружусь в земную смуту.
dday01
mmm08
ggg1896
*
Мне весело, — я необутый
По мягкой земле прохожу,
И новые с каждой минутой
И радость и счастье вокруг нахожу.

В земле моей корни и травы,
И воздух мой нежен и чист.
Меня замыкают дубравы,
До неба я весел, и свеж, и душист.

Одежду мне ветер колышет,
Земля нарядилась в цветы,
И ухо далекое слышит,
И грудь моя радостно дышит, —
И солнце, и сердце, и лес, и мечты!
dday01
mmm08
ggg1896
*
Позабыл,
Чем я был,
И о том вспоминать мне напрасно.
Я летал,
Я сиял
Бестревожно, отрадно и ясно.

Было зло, —
Унесло
От святынь меня чьей-то грозою.
Я грустил,
Я таил,
Извивался змеей под пятою.

Прегрешал,
Искушал,
А потом и раскаянье было,
И скорбел,
И терпел,
И небесное счастье сходило.
dday01
mmm08
ggg1896
*
Песней колокольной,
Медленной, протяжной,
Медной, безглагольной,
Мчусь я в воздух влажный.

Отзвук пробуждаю
В сонном мире дольном.
Весь я замираю
В звоне колокольном.
dday02
mmm08
ggg1896
*
Из-за тумана ночного
Встал, подымаюсь я снова
Тихой и бледной луной.
На землю сею сиянья,
Чары, и сны, и мечтанья,
Всем утомленным покой.

За день устал я смеяться,
Солнцем к земле разливаться,
Все веселить и живить.
Кроткою буду луною
Всех к тишине и покою,
Сам засыпая, манить.
dday02
mmm08
ggg1896
*
Затаился в траве и лежу, —
И усталость мою позабыл, —
У меня ль недостаточно сил?
Я глубоко и долго гляжу.

Солнцем на небе сердце горит,
И расширилась небом душа,
И мечта моя ветром летит,
В запредельные страны спеша.

И на небе моем облака
То растают, то катятся вновь.
Позабыл, где нога, где рука,
Только в жилах торопится кровь.
dday02
mmm08
ggg1896
*
Знаю я, — во всей вселенной
Нет иного бытия.
Все, что плачет и смеется,
Все и всюду я.

Оттого и отдается
Больно так в душе моей
Все, что слезы вызывает
На глаза людей.
dday02
mmm08
ggg1896
*
Знаком уж я давно с их резвою игрою, —
Зачем сижу в окне?
Едва устану ждать, едва окно закрою,
Оне придут ко мне,

И будут звонкий смех и шумное веселье
Со мною пировать.
Зачем же долго жду, и скучное безделье
Не хочется кончать?
dday02
mmm08
ggg1896
*
Мечтаю небом и землей,
Восходом, полднем и закатом,
Огнем, грозой и тишиной,
И вешним сладким ароматом,

И промечтаю до конца,
И, мирно улыбаясь жизни,
Уйду к неведомой отчизне,
В чертоги вечного Отца.
dday03
mmm08
ggg1896
*
Мне пятнадцать лет минуло,
Невеликий срок.
Жизнь меня не обманула,
Ясен мой восток.

У меня румяны зори,
И пылает радость щек.
Верю в слезы, верю в горе.
Но от них совсем далек.

И рукам моим ли стройным
В темной скуке изнывать,
И моим ли зорям знойным
Безответно увядать?

За усталою денницей
Разверну я звездный строй,
Улыбнусь земле зарницей,
Засмеюсь ночной грозой,

А потом взойду румяным
Беззаботно-светлым днем,
И туманы по полянам
Разгоню живым огнем.

Мне пятнадцать лет минуло,
У меня ли мало сил?
Жизнь миры мне развернула,
Жизнь в себе я поглотил.
dday04
mmm08
ggg1896
*
NNNВСЁ ВО ВСЁМ
Если кто-нибудь страдает,
Если кто-нибудь жесток,
Если в полдень увядает
Зноем сгубленный цветок, —

В сердце болью отзовется
Их погибель и позор,
И страданием зажжется
Опечаленный мой взор:

Потому что нет иного
Бытия, как только я;
Радость счастья голубого
И печаль томленья злого,
Все, во всем душа моя.
dday05
mmm08
ggg1896
lllДнем. Вагон
*
Ночь усмирила меня,
Нет голосов и огней.
Только желанием дня
Будит мечты соловей.

Только пред тем, чтобы спать,
Полная светит луна.
Лечь-то я лег на кровать, —
Глаз не отвесть от окна.

Встал бы, пошел поскорей
Там, по траве, по сырой.
Нет, на подушке моей
Сон над моей головой.
dday05
mmm08
ggg1896
lllНочь. Вагон
*
NNNТАНКА
Одной стихией рождены,
Одним потоком сплетены,
Мчатся две волны,
И разделенья нет волнам,
И нам.
dday05
mmm08
ggg1896
lllВагон
*
Я любуюсь людской красотою,
Но не знаю, что стало бы с ней,
Вдохновенной и нежной такою
Без дыхания жизни моей.

Обращаю к природе я взоры
И склоняю внимательный слух, —
Только мой вопрошающий дух
Оживляет немые просторы, —

И, всемирною жизнью дыша,
Я не знаю конца и предела:
Для природы моей я — душа,
И она мне — послушное тело.
dday05
mmm08
ggg1896
lllДнем. Вагон
*
Я люблю мою темную землю,
И, в предчувствии вечной разлуки,
Не одну только радость приемлю,
Но смиренно и тяжкие муки.

Ничего не отвергну в созданьи, —
И во всем есть восторг и веселье,
Есть великая трезвость в мечтаньи,
И в обычности буйной — похмелье.

Преклоняюсь пред Духом Великим,
И с Отцом бытие мое слито,
И созданьем Его многоликим
От меня ли единство закрыто!
dday05
mmm08
ggg1896
lllДнем. Вагон
*
Какие-то светлые девы
Сегодня гостили у нас.
То не были дочери Евы, —
Таких я не видывал глаз.
Я встретил их где-то далеко
В суровом лесу и глухом.
Бежали они одиноко,
Пугливо обнявшись, вдвоем.
И было в них много печали,
Больной, сиротливой, лесной,
И ноги их быстро мелькали,
Покрытые светлой росой.
Но руки их смелой рукою
Сложил я в спасающий крест,
И вывел их верной тропою
Из этих пугающих мест.
И бедные светлые девы
Всю ночь прогостили у нас, —
Я слушал лесные напевы,
И сладкий, и нежный рассказ.
dday06
mmm08
ggg1896
lllВагон
*
Тучи ярко горят,
Побагровел закат,
Словно небо озлилось.
Только злиться к чему ж?
От дождя много луж, —
Вот и все, что случилось.
dday07
mmm08
ggg1896
*
Путь мой трудный, путь мой длинный.
Я один в стране пустынной,
Но услады есть в пути, —
Улыбаюсь, забавляюсь,
Сам собою вдохновляюсь,
И не скучно мне идти.

Широки мои поляны,
И белы мои туманы,
И светла луна моя,
И поет мне ветер вольный
Речью буйной, безглагольной
Про блаженство бытия.
dday11
mmm08
ggg1896
lllНижний Новгород
*
Больному сердцу любо
Строй жизни порицать.
Все тело хочет грубо
Мне солнце пронизать,

Луна не обратилась
В алтарную свечу,
И все навек сложилось
Не так, как я хочу.

Кто дал мне это тело
И с ним так мало сил,
И жаждой без предела
Всю жизнь меня томил?

Кто дал мне землю, воды,
Огонь и небеса,
И не дал мне свободы,
И отнял чудеса?

На прахе охладелом
Былого бытия
Природою и телом
Томлюсь безумно я.
dday11
mmm08
ggg1896
lllНижний Новгород
*
Из мира чахлой нищеты,
Где жены плакали и дети лепетали,
Я улетал в заоблачные дали
В объятьях радостной мечты,
И с дивной высоты надменного полета
Преображал я мир земной,
И он сверкал передо мной,
Как темной ткани позолота.
Потом, разбуженный от грез
Прикосновеньем грубой жизни,
Моей мучительной отчизне
Я неразгаданное нес.
dday11
mmm08
ggg1896
lllВолга
*
Я зажгу восковую свечу,
И к Творцу моему воззову,
Преклоняя главу и колени.
Бытия моего не хочу,
Жития моего не прерву,
До последней пройду все ступени.

Только воля Господня и есть,
И не я выбирал этот путь,
И куда он ведет, я не знаю, —
И спешу я молитвы прочесть,
И не смею в ночи отдохнуть,
И главу, и колени склоняю.
dday11
mmm08
ggg1896
lllНочь, в постели
*
И сердце склонялось ко сну,
И тени мои вырастали,
И снова меня в тишину
Погружали,
А поезд на рельсах гремел.
Мечтал я лесами и нивой,
И небом над миром висел
Я, счастливый.
dday14
mmm08
ggg1896
lllВагон
*
С бессмертным грохотом колес
По бесконечным рельсам тонким
К мечтам стремительным и звонким
Я душу светлую принес.
dday14
mmm08
ggg1896
lllВагон железной дороги
*
Люблю мое молчанье
В лесу во тьме ночей,
И тихое качанье
Задумчивых ветвей.
Люблю росу ночную
В сырых моих лугах,
И влагу полевую
При утренних лучах.
Люблю зарею алой
Веселый холодок,
И бледный, запоздалый
Рыбачий огонек.
Тогда успокоенье
Нисходит на меня,
И что мне все томленье
Пережитого дня!
Я всем земным простором
Блаженно замолчу,
И многозвездным взором
Весь мир мой охвачу.
Закроюсь я туманом,
И волю дам мечтам
И сказочным обманом
Раскинусь по полям.
dday15
mmm08
ggg1896
lllВагон
*
Усмиривши творческие думы,
К изголовью день мой наклоня,
Погасил я блеск, огни и шумы,
Все, что здесь не нужно для меня.

Сквозь полузакрытые ресницы
Я в края полночные вхожу,
И в глаза желанной Царь-Девицы
Радостно гляжу.
dday17
mmm08
ggg1896
lllСПб.
*
Приласкай меня, милая мама,
Только так, чтоб никто не видал:
При других убегу я упрямо
От тебя, как вчера убежал.

Не люблю я чужих разговоров
О любви между мной и тобой,
Не люблю их внимательных взоров, —
В них мне чудится кто-то чужой.
dday27
mmm08
ggg1896
*
Наперекор осенней скуке
Кистями красными рябин
Я утешаюся в разлуке
С пахучей радостью долин.

Люблю томительное время
Я на террасе провожать,
Люблю рябиновое семя
Из красных ягод вынимать,

Люблю и легкий вкус миндальный
Семян-малюток, и к чему
Я стану думою печальной
Мешать покою моему?
dday28
mmm08
ggg1896
*
Под звуки дивной арфы
Давид псалмы слагал,
И в это время ветер
Смиренно умолкал,
И птицы петь не смели,
И воды не текли, —
Одна хвала звучала
Во всех концах земли.

Когда ж он утомится
Творца земли хвалить,
Тогда повсюду птицы
Спешат его сменить,
И воды заструятся,
Создателя хваля, —
Хвалой многоголосной
Наполнится земля.
dday29
mmm08
ggg1896
*
Прощая жизни смех злорадный
И обольщенья звонких слов,
Я ухожу в долину снов,
К моей невесте беспощадной.

Она о муках говорит,
Ее чертоги — место пыток,
Ее губительный напиток
Из казней радости творит.
dday13
mmm09
ggg1896
*
Изнуренный, утомленный
Жаждой счастья и привета,
От лампады незажженной
Жди таинственного света.

Не ропщи, не заслоняйся
От дороги, людям странной,
Но смиренно отдавайся
Чарам тайны несказанной,

За невидимой защитой,
С неожиданной отрадой,
Пред иконою сокрытой
С незажженною лампадой.
dday01
mmm10
ggg1896
*
Лунное сияние на землю я кину,
В бледном обаянии трепетно застыну,
Из себя я душу сладкой песней выну.
Сосны и березы вещей рощи,
Как больные странницы, трепетны и тощи.
То, что мне приснилось, не угомонилось,
И опять явилось,
В обаяньи чуждом, вечном,
В том тумане зыбком, млечном.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Во мне молитва рождена
Полночной тишиною,
И к небесам вознесена
Томительной луною.

Молитва тихая во мне
Туманом белым бродит
И в полуночной тишине
К моим звездам восходит.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Нагая, ты предстала предо мной,
И нестыдливо-чистым взором
Ты погасила страсть души больной
С ее стремительным позором.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Загаром стройных ног на влажных травках в поле
И зноем смуглых щек
Ты сердце бедное ужалила до боли,
Смеющийся пророк.

У милых ног твоих я сбросил все, что было
В душе моей темно,
И ясная твоя улыбка озарила
Неозаримое давно.

И понял я, что надо жить, уничтожаясь,
Отрекшись от себя,
С природой девственной таинственно сливаясь,
И только вечное любя.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Был источник серебристый
Холоден и чист,
И порой по влаге чистой
Плыл зеленый лист.

Ветер стужею сырою
Веет из-за туч, —
Осень желтою листвою
Засыпает ключ, —

И засыпан темной пылью,
И смущен, и дик,
Тепловатой пахнет гнилью
Ропщущий родник.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Проходят отроки и девы
В одеждах странных предо мной
Под непонятные напевы,
Под звуки арфы неземной.

Они горящими очами
Меня томительно страшат.
Под обнаженными ногами
Каменья мелкие шуршат.

Их зыбкий смех лазурно-звонок,
Но взгляд пронзительно-жесток,
На мир не смотрит так ребенок,
Так смотрят жрец или пророк.

За их широкими рядами
Идут нагие палачи.
Дрожат над сильными плечами
Секиры, палки и бичи.
dday13
mmm10
ggg1896
*
Какие злые перемены!
Зачем же вас я должен знать?
Опять меня замкнули стены,
Я каменеть начну опять.

И шум и грохот воздвигаю
Опять на улицах моих,
И понемногу забываю
О тишине ночей лесных,

И учреждаю я торговлю,
И зажигаю фонари,
И забываю сад, и кровлю,
И свежесть утренней зари.
dday15
mmm10
ggg1896
*
В моих мечтах такое постоянство,
Какого в мире нет.
Весь мир — одно лишь внешнее убранство,
Одна мечта — и жизнь, и свет.

Мир не поймет мерцающего света,
Он только плоть, бездушная, как сон,
И в нем душа не обретет ответа, —
Молчаньем вечным скован он.
dday19
mmm10
ggg1896
*
Каин
Мне не забыть моих грехов, —
Я помню слезы, помню кровь,
И вечно, вечно помнить буду,
Как мертвый Авель бледен был
И как Спаситель обратил
Глаза на робкого Иуду.
Зачем же ты пришел ко мне,
И в полуночной тишине
Так озарил мою обитель,
Где я грущу, где я молюсь,
Где я так трепетно боюсь
Тебя, мой сладкий Утешитель?

Утешитель
Господь сказал ученикам,
Перед отходом к небесам,
Что Утешитель к ним придет
И с ними вечно будет... Вот
К тебе я послан.
dday19
mmm10
ggg1896
*
В городе грустно мне, — плачу
Мелким осенним дождем,
Медленно время я трачу,
Чью-то решаю задачу,
Редко смеюсь, и с трудом.
dday19
mmm10
ggg1896
*
Какой-то хитрый чародей
Разъединил мое сознанье
С природою моей, —
И в этом все мое страданье.

Но если дремлет он порой,
И колдовство оставит,
Уже природа не лукавит,
Не забавляется со мной.

Послушна и правдива,
Она приблизится ко мне.
В ее бездонной глубине
Я вижу девственные дива.
dday20
mmm10
ggg1896
*
Бывают дивные мгновенья,
Когда насквозь озарено
Блаженным светом вдохновенья
Все, так знакомое давно.

Все то, что сила заблужденья
Всегда являла мне чужим,
В блаженном свете вдохновенья
Опять является моим.

Смиряются мои стремленья,
Мои безбурны небеса.
В блаженном свете вдохновенья
Какая радость и краса!
dday21
mmm10
ggg1896
*
Блуждали молитвы мои
По росистым тропинкам земли,
И роптали они, как ручьи,
И кого-то искали вдали.

И думы мои холодели,
Как грезы в монашеской кельи,
И грезы, как звезды, блестели,
В лазурном и ясном весельи.
dday24
mmm10
ggg1896
*
Класс шумит, учитель входит,
Начинается урок,
Знаки ясные выводит
На доске его мелок.

Хорошо, что объясняет,
Не наставит единиц,
И уж пусть себе болтает
Про квадраты иль про птиц.

До звонка еще далеко,
Объяснению конец.
Замечтавшийся глубоко,
Вздрогнул рыжий молодец.

— Выходи к доске живее,
Спиридонов Николай,
Да урок повеселее,
Если знаешь, отвечай. —

Пробирается неловко
Меж скамьями ученик,
Низко клонится головка,
Хоть большой он баловник.

Стал к доске он, и ни слова,
Мысль одна его гвоздит:
«Единица будет снова,
Значит, дома будут бить».
dday24
mmm10
ggg1896
*
Помню я полдень блаженный
В тихом преддверья весны, —
В сердце моем загорелось
Солнце нетленной страны.

Пали докучные грани, —
Я восходил до небес,
Был несказанно прекрасен
День торжества и чудес.
dday25
mmm10
ggg1896
*
Моя земля во сне угрюмом,
И труд созданья мне тяжел,
И непокорен смелым думам
Ее холодный произвол.
dday28
mmm10
ggg1896
*
Я — бог таинственного мира,
Весь мир в одних моих мечтах.
Не сотворю себе кумира
Ни на земле, ни в небесах.

Моей божественной природы
Я не открою никому.
Тружусь, как раб, а для свободы
Зову я ночь, покой и тьму.
dday28
mmm10
ggg1896
*
Облака плывут и тают,
Небеса горят, сияют,
Растворяют облака.
Солнце к отдыху стремится,
Ясный свет его струится,
Безнадежный, как тоска.

Темный странник, в край далекий,
В край неведомых святынь,
Прохожу я одинокий,
По пескам немых пустынь, —

И за пыльными столбами
Напряженными глазами
Различаю ту страну,
Где я радостно усну.
dday22
mmm11
ggg1896
*
Спать мне надоело,
Встать я не хочу.
Зорька не зардела...
Иль зажечь свечу?
Нет, вернусь упрямо
В колыбель мою.
Пусть поет мне мама
Баюшки-баю.

Молодость мелькнула
И пережита,
Но меня вернула
В колыбель мечта.
Не придет родная,
Я и сам спою,
Очи закрывая:
Баюшки-баю.

Сердце истомилось,
Но отрадно спать.
Горькое забылось;
Я дитя опять.
Собираю что-то
В голубом краю,
И поет мне кто-то:
Баюшки-баю.
dday01
mmm12
ggg1896
*
Поднимаю бессонные взоры,
И луну в небеса вывожу,
В небесах зажигаю узоры,
И звездами из них ворожу,

Насылаю безмолвные страхи
На раздолье лесов и полей,
И бужу беспокойные взмахи
Окрыленной угрозы моей.

Окружился я быстрыми снами,
Позабылся во тьме и в тиши,
И цвету я ночными мечтами
Бездыханной вселенской души.
dday02
mmm12
ggg1896
*
NNNБОЛЬНАЯ ЖЕНА
Ты больна, но вся прекрасна, как мечта.
Ты святою тишиною повита.
Нет огня в твоих опущенных глазах,
Нет лобзаний и улыбки на губах.
Я сниму с тебя венчальный твой убор,
Я зажгу стыдом твой беспорочный взор,
Но, дитя, ты будешь мирно почивать, —
Буду я твой чуткий сон оберегать.
Я тебя, дитя, укрою ото всех,
Утаю тебя я, словно темный грех.
Люди злы и нас с тобою осмеют,
Но, дитя, мы их не пустим в свой приют.
dday06
mmm12
ggg1896
*
Надо мной голубая печаль,
И глядит она в страхе высоком
Полуночным таинственным оком
На земную туманную даль.

Бездыханно-холодные травы
Околдованы тихой луной,
И смущен я моей тишиной,
Но стези мои тайные правы.

Не об этом ли шепчут ручьи,
Что в моих неподвижных туманах
Беспорочно в томительных странах
Понесу помышленья мои?
dday08
mmm12
ggg1896
*
Никого и ни в чем не стыжусь, —
Я один, безнадежно один,
Для чего ж я стыдливо замкнусь
В тишину полуночных долин?

Небеса и земля — это я,
Непонятен и чужд я себе,
Но великой красой бытия
В роковой побеждаю борьбе.
dday08
mmm12
ggg1896
*
Вижу зыбку над могилой,
Знаю, — мать погребена,
И ребенка грудью хилой
Не докормит уж она.
Нет младенца в колыбели,
Крепко спит в могиле мать,
Только зимние мятели
Станут зыбку подымать.

Эта зыбка и могила, —
В них мой образ вижу я:
Умерла былая сила,
Опустела жизнь моя, —
Кто-то вынул сон прекрасный
Из души моей больной,
И томит меня безгласной,
Бездыханной тишиной.
dday09
mmm12
ggg1896
*
Надо мною жесткая твердь,
Предо мною томительный путь,
А за мною лукавая смерть
Все зовет да манит отдохнуть.

Я ее не хочу и боюсь,
Отвращаюсь от злого лица.
Чтоб ее одолеть, я стремлюсь
Расширять бытие без конца.

Я — царевич с игрушкой в руках,
Я — король зачарованных стран.
Я — невеста с тревогой в глазах,
Богомолкой бреду сквозь туман.
dday14
mmm12
ggg1896
*
На мостовой ты изувечен,
И на поля свои бредешь, —
Но город наш не долговечен,
Не навсегда вся наша ложь.

Во многолюдстве нет спасенья,
Победы в мире не желай,
Вольнолюбивые стремленья
Не размножай, но расширяй.
dday21
mmm12
ggg1896
*
Злое земное томленье,
Злое земное житье,
Божье ли ты сновиденье,
Или ничье?

В нашем, в ином ли твореньи
К истине есть ли пути,
Или в бесплодном томленьи
Надо идти?

Чьим же творящим хотеньем
Неразделимо слита
С неутомимым стремленьем
Мира тщета?
dday26
mmm12
ggg1896
*
Как подрезанный колос,
Я погиб и упал.
Мой томительный голос
Для кого прозвучал?
Неразгаданной тайной
Я прошел по земле,
Но мой свет не случайный
В опечаленной мгле.
Я к Отцу возвращаюсь,
Я затеплю свечу,
И ничем не прельщаюсь,
Ничего не хочу.
Как подрезанный колос,
Я погиб и упал.
Для кого прозвучал
Мой таинственный голос?
Одиноко иду,
И не слышу ответа,
И от мира не жду
Ни привета, ни света.
Я затеплил свечу,
И к Отцу возвращаюсь,
Ничего не хочу,
И ничем не прельщаюсь.
dday15
mmm01
ggg1897
*
Милый друг проснется, —
Как его я встречу? —
Нежно улыбнется, —
Чем ему отвечу?

Улыбнется нежно,
Кротко молвит слово, —
Я гляжу мятежно,
Говорю сурово.

Что со мной? Не знаю, —
Пред бедой ли это?
Словно изменяю, —
Не найти привета.
dday15
mmm01
ggg1897
*
Побеждайте радость,
Презирайте смех.
Все, в чем только сладость,
Все — порок и грех.
Побеждайте радость,
Подавляйте смех.

Кто смеется? Боги,
Дети, да глупцы.
Люди, будьте строги,
Будьте мудрецы,
Пусть смеются боги,
Дети да глупцы.

Мир над чем смеется,
И зачем смешит?
Все, что вознесется,
Запятнать спешит.
Темное смеется,
Скудное смешит.

Побеждайте радость,
Презирайте смех.
Где одна лишь сладость,
Там порок и грех.
Подавляйте радость,
Побеждайте смех.
dday27
mmm01
ggg1897
*
Не признавайся никогда:
«Другого я любила прежде».
Твоей девической надежде
Ответит мрачная вражда.

Внезапно он к тебе остынет.
Он слишком много девок знал,
В тебе невинности искал,
Тебя ж, обманутую, кинет.
dday27
mmm01
ggg1897
*
На меня ползли туманы
Заколдованного дня,
Чародейства и обманы
Выходили на меня,
Мне безликие грозили,
Мне полуденная мгла
Из дорожной серой пыли
Вихри зыбкие вила.

Но таинственное слово
Начертал я на земле, —
Обаянья духа злого
Робко замерли во мгле.
Без меча вошел я смело
В ту заклятую страну,
Где так долго жизнь коснела
И покорствовала сну.

Вражья сила разливала
Там повсюду страх и тьму, —
Там царевна почивала,
Сидя с прялкой в терему, —
Замерла у дивной пряхи
С нитью тонкая рука;
Ветер стих на буйном взмахе,
Ставнем двинувши слегка.

Я вошел в ее светлицу,
Победитель темных сил,
И красавицу-девицу
Поцелуем разбудил.
Очи светлые открыла,
И зарделась вдруг она,
И рукой перехватила
Легкий взмах веретена.
dday10
mmm02
ggg1897
*
За мельканьем волшебных узоров
Я слежу в заколдованной мгле,
И моих очарованных взоров
Не прельщает ничто на земле.

Обаянья мои как вериги,
Я страданий моих не боюсь.
Мудрецам, изучающим книги,
Я безумцем порочным кажусь.

Но моя недоступна ограда,
Стережет меня крепко печаль.
И в печали, и в тайне — отрада,
И надежд простодушных не жаль.
dday20
mmm02
ggg1897
*
Он играл холодной глиной,
Он кускам ее давал
Жизнь и образ голубиный
И по воздуху пускал,

И неслись они далеко,
И блаженство бытия
Возвещала от востока
Новозданная семья.

О Божественная Сила,
И ко мне сходила ты
И душе моей дарила
Окрыленные мечты.
dday22
mmm02
ggg1897
*
Засмеешься ли ты, мне не весело,
Но печаль моя станет светла,
Словно бурное море завесила
Серебристая, легкая мгла.

На меня ль поглядишь, мне не радостно,
Но печаль моя станет светла,
Словно к сердцу болящему сладостно
Благодать от небес снизошла.
dday04
mmm03
ggg1897
*
Не ужасай меня угрозой
Безумства, муки и стыда,
Навек останься легкой грезой,
Не воплощайся никогда,

Храни безмерные надежды,
Звездой далекою светись,
Чтоб наши грубые одежды
Вокруг тебя не обвились.
dday07
mmm03
ggg1897
*
Порою туманной,
Дорогою трудной
Иду!
О, друг мой желанный,
Спаситель мой чудный, —
Я жду!
Мгновенное племя,
Цветут при дороге
Мечты.
Медлительно время,
И сердце в тревоге, —
А ты,
Хоть смертной тропою,
В последний, жестокий
Мой день,
Пройди предо мною,
Как призрак далекий,
Как тень!
dday07
mmm03
ggg1897
*
Одно мое спасение
В больной моей судьбе —
Господне попечение
О суетном рабе.

Он голову склоненную
Огнем грозы обвил,
И плоть изнеможенную
Бессильем поразил.

Он сжег мои желания
Пылающим огнем,
И сплел мои страдания
Терзающим венцом.

Молитвою усердною
Душа моя горит.
Рукою милосердною
Господь меня хранит.

Ведет меня медлительно
Он верною тропой.
Тоска моя томительна,
Молчанье надо мной.

Иду в Отцовы дальные,
Блаженные края,
И дни мои печальные
Благословляю я.

Одно мое спасение
В больной моей судьбе —
Господне попечение
О суетном рабе.
dday21
mmm03
ggg1897
*
Он промечтал всю ночь, пока в его окно
Не бросил мутный день рассеянные взоры
Сквозь полотно
Дырявой шторы.

Он промечтал всю ночь о счастье неземном,
О счастии вовеки невозможном
Здесь, в этом крае злом
И ложном.
dday23
mmm03
ggg1897
*
Ты печально мерцала
Между ярких подруг,
И одна не вступала
В их пленительный круг.

Незаметная людям,
Ты открылась лишь мне,
И встречаться мы будем
В голубой тишине,

И молчание ночи
Навсегда полюбя,
Я бессонные очи
Устремлю на тебя.

Ты без слов мне расскажешь,
Чем и как ты живешь,
И тоску мою свяжешь,
И печали сожжешь.
dday26
mmm03
ggg1897
*
NNNТИХИЕ СТЕНЫ
Приветствую тихие стены
Обители бедной моей.
В миру беспощадной измены,
Уйду я в забвенье скорбей.

И что здесь меня потревожит?
Жестокие раны горят,
А время их муки умножит, —
Мне ваша ограда поможет,
И муки меня закалят.

Замкнитесь же, тихие стены,
Спасите, спасите меня
От вечной коварной измены,
От тусклого, скудного дня.
dday27
mmm03
ggg1897
*
Он с неба нисходил ко мне порою вешней
И веял в душу мне отрадою нездешней,
Он в сердце возжигал призывную печаль,
И дивною рукой указывал мне даль.
Я Бога не узнал, я к пользе устремился,
От Божьего пути я робко уклонился.
dday27
mmm03
ggg1897
*
Над безумием шумной столицы
В темном небе сияла луна,
И далеких светил вереницы,
Как виденья прекрасного сна.

Но толпа проходила беспечно,
И на звезды никто не глядел,
И союз их, веющий вечно,
Безответно и праздно горел.

И один лишь скиталец покорный
Подымал к ним глаза от земли,
Но спасти от погибели черной
Их вещанья его не могли.
dday28
mmm03
ggg1897
lllЛитейный
*
Возникнет человек, спокойный, беспощадный,
С очами ясными и острыми, как сталь,
И погубить наш род больной и смрадный
Ему не будет жаль.
Протянет руку он, — губительные стрелы
Бесстрастно будет он метать вокруг себя,
И полетят они в далекие пределы,
Все очищая и губя.
За счастьем не гонясь, спокойный и жестокий,
Склонится он потом к ласканиям жены,
И будут люди в этот век далекий
Бестрепетно обнажены.
dday08
mmm04
ggg1897
*
Вечер мирный наступил,
День за рощею почил,
В роще трепетная мгла
И прозрачна, и светла.
Из далекой вышины
Звезды первые видны.
Между небом и землей
За туманною чертой
Сны вечерние легли,
Сторожа покой земли.
dday08
mmm04
ggg1897
*
Я не спал, — и звучало
За рекой,
Трепетало, рыдало
Надо мной.

Это пела русалка,
А не ты.
И былого мне жалко,
И мечты.

До зари недалекой
Как заснуть!
Вспоминал я жестокий,
Долгий путь.

А русалка смеялась
За рекой, —
Нет, не ты издевалась
Надо мной.
dday08
mmm04
ggg1897
*
Постройте дворец у потока
В таинственно-тихом лесу,
Гонцов разошлите далеко,
Сбирайте живую красу,
Детей беспокровных,
Голодных детей
Ведите в защиту дубровных
Широких теней.
Пусть голые детские ноги
В холодный поток побегут
И в нем молодые дороги
Себе обретут.
dday08
mmm04
ggg1897
*
Звезды, приветствуйте брата!
В вашей блаженной стране
Все совершится когда-то,
Чтоб ни пригрезилось мне.

Бездна небес не преграда, —
Все совершится опять.
Что ж из того, что мне надо
Здесь, на земле, почивать!

В вашей блаженной пустыне
Снова пригрезится мне
Все, что мне грезится ныне
В этой безумной стране.
dday10
mmm04
ggg1897
*
Близ одинокой избушки
Молча глядим в небеса.
Глупые стонут лягушки,
Мочит нам платье роса.

Все отсырели дороги, —
Ты не боишься ничуть,
И загорелые ноги
Так и не хочешь обуть.

Сердце торопится биться, —
Твой ожидающий взгляд
Рад бы ко мне обратиться, —
Я ожиданию рад.
dday11
mmm04
ggg1897
*
Не помню я, где и когда это было,
Недавно иль встарь, —
Являлась внезапно, и страх наводила
Поганая тварь.

Лица своего не давая заметить,
Шныряла везде,
А если случалось кому ее встретить,
То было к беде.

Ее истреблять не умели, не смели,
Бежать не могли, —
И тяжкие, черные длились недели
Для этой земли.

Но отрок догадливый тварь эту вывел
Из края того, —
Он что-то сказал, — вдруг им край опротивел,
Бог весть отчего.

И если б опять эта тварь появилась, —
Лишь слово узнай,
Поганая тварь эта снова бы скрылась
В неведомый край.
dday19
mmm04
ggg1897
*
Прикасаясь холодной рукой
Осторожно к плечу моему,
Ты стоишь у меня за спиной
И зовешь меня кротко во тьму, —
Прикасаясь к плечу моему
Повелительно-нежной рукой.

Но не смею я встать и сказать,
Что с тобою готов я идти —
Безмятежное счастье искать
На последнем, на тайном пути, —
Я хочу за тобою идти,
Но не смею об этом сказать.

И к чему! Не исполнился срок,
Не настал заповеданный час,
Да и мой не окончен урок,
И огонь предо мной не погас, —
Не настал заповеданный час,
И земной не исполнился срок.
dday01
mmm05
ggg1897
*
В поле не видно ни зги.
Кто-то зовет: — Помоги!
Что я могу?
Сам я и беден и мал,
Сам я смертельно устал,
Как помогу?

Кто-то зовет в тишине:
Брат мой, приблизься ко мне!
Легче вдвоем.
Если не сможем идти,
Вместе умрем на пути,
Вместе умрем! —
dday18
mmm05
ggg1897
*
Придешь ли ты ко мне, далекий, тайный друг?
Зову тебя давно. Бессонными мечтами
Давно замкнулся я в недостижимый круг, —
И только ты один, легчайшими руками
Ты разорвешь его, мой тайный, дальний друг.

Я жду, и жизнь моя темна, как смутный бред.
Толпятся чудища перед заветным кругом,
И мне грозят они, и затмевают свет,
И веют холодом, печалью да испугом.
Мне тяжко без тебя, вся жизнь моя как бред.

Сгорает день за днем, за ночью тлеет ночь, —
Мерцает впереди непостижимым светом
Гора, куда взойти давно уж мне невмочь.
О, милый, тайный друг, поверь моим обетам,
И посети меня в тоскующую ночь.
dday15
mmm06
ggg1897
*
Ускользающей цели
Обольстительный свет,
И ревнивой метели
Угрожающий бред...

Или время крылато?
Или сил нет во мне?
Все, чем жил я когда-то,
Словно было во сне.

Замыкаются двери, —
И темнеет кругом, —
И утраты, потери,
И бессильно умрем.

Истечение чую
Холодеющих сил,
И тоску вековую
Беспощадных могил.
dday15
mmm06
ggg1897
*
Я слабею, я темнею,
Загореться мне невмочь,
Я тоскою — мглою вею,
День гашу, взываю ночь.

Но в ночи моей тревога, —
Шелестит мой темный сад,
И пылит моя дорога,
И ручьи мои шумят,

И моя больная дума,
В небе тусклая луна,
От раскаянья угрюма,
От бессилия бледна.
dday15
mmm06
ggg1897
*
NNNЛЕСНАЯ ТРОПА
Темнеет лес вокруг, угрюмо-безответный.
Печальный голос мой молчаньем заглушен.
Бреду лесной тропой, едва-едва заметной,
И мрак ползет ко мне, ползет со всех сторон.
Тихонько я бреду, — моей мечте заветной
Еще я верен все, еще гоню я сон,
Мечтою сладостной, и, верю я, не тщетной
И очарован я, и сладко опьянен.

Дыши тоской и злом, и чудища седые,
Суровый, злобный лес, воздвигни на меня,
Ропщи и угрожай, шепчи мне речи злые, —
Я все иду вперед, томлений не кляня,
Как верный пилигрим, к вратам Ерусалима, —
И я пройду, о лес, пройду бесстрашно мимо!
dday18
mmm06
ggg1897
*
Оттого, что я беден и слаб,
Небеса мои бледны, —
И прекрасная муза моя не могла б
Забыть, что мы бедны.
dday01
mmm07
ggg1897
*
— Хорошо, — вам аттестат
Мы отличный накатаем,
Строчки все поставим в ряд, —
Это дело ведь мы знаем.

Тут бумага не нужна.
Перьев и чернил не надо,
А телесная дана
Будет вам сейчас награда.

Что бумага! Обронить
Можно всякую бумажку.
Нет, на теле мы строчить
Станем, снявши с вас рубашку.

Прутьев крепких связки две.
Да скамейка, да веревка.
Дать подушку к голове?
Вам лежать, надеюсь, ловко? —

Голый, связанный лежу,
Аттестат я получаю
И ору, реву, визжу,
О прощеньи умоляю.

— Встаньте! Годен аттестат?
Вам не надо добавленья?
Что же вы? благодарят,
Получивши награжденье.

Аттестат-то наш каков!
В ноги стоит поклониться! —
И пришлось без лишних слов
Приказанью покориться.

— Одевайтесь! Аттестат
Надо помнить слово в слово,
А не то я буду рад
Написать его вам снова.
dday12
mmm07
ggg1897
*
NNNТЕМНЫЙ ЧАС
В темный час тоска меня томила,
В темный час я пролил слез не мало,
Но не смерть меня страшила,
Не могила ужасала.

Я о жизни думал боязливо,
Я от жизни в темный час таился,
Звал я смертный час тоскливо,
О могиле я молился.

По земному по всему раздолью,
По земному лику — скорбь да горе.
Но не вверюсь своеволью, —
Приберешь меня Ты вскоре.
dday27
mmm07
ggg1897
*
Тихая дорога,
И над нею сосны.
Отдохнем немного,
Комары несносны.

Смотрят дети хижин
В тихом нетерпеньи,
Но залив недвижен,
Лодки в отдаленьи.

Видишь, — на закате
Тихо и багряно.
Стекла в дальней хате
Светятся румяно.
dday29
mmm07
ggg1897
*
NNNУТЕШАЮЩИЙ СВЕТ
В темный час на иконы
Безнадежно гляжу,
И закрыты каноны,
И молитв не твержу.

Безобразны и дики
Впечатления дня.
Бестревожные лики,
Утешайте меня!

От бесстрастного взора
Прямо в душу мою
Я греха и позора
Никогда не таю.

Не от мира исходит
Утешающий свет,
И не к жизни приводит
Нерушимый завет.

Что мне мир. Он осудит
Иль хвалой оскорбит.
Темный путь мой пребудет
Нелюдим и сокрыт.
dday31
mmm07
ggg1897
*
Шаг за шагом, осторожно
Я в моих полях иду, —
Все тревожно, все возможно,
Все туманно и в бреду.
Холодны и белы росы
На траве моей тоски,
И пугливые откосы
К берегам моей реки.
dday06
mmm08
ggg1897
*
У всех свои приличия
И странности свои,
Но я люблю обычаи
И свычаи твои,
И все твои повадочки,
Все, что тебе с руки, —
Коварные загадочки,
Лукавые смешки.
Глаза твои невинные
Смеются и горят, —
У них ресницы длинные,
У них горячий взгляд.
dday12
mmm08
ggg1897
*
Мелькающие годы,
Томителен ваш лад,
Как поздней непогоды
Тоскующий наряд.

Протягиваю руки,
С надеждою в глазах,
Несбыточной науки
Я ждал в ночных путях, —

И чар полночных сила
Несла мне свой покой,
И сердце примирила
С безвыходной судьбой.

Но я, неблагодарный,
Уставши тайной жить,
С насмешкою коварной
Стал тайну поносить, —

И в мир полдневной скуки
Бежал поспешно я
От радостной науки
Ночного бытия.

И сердце взволновалось,
В огне внезапном кровь, —
Нежданная примчалась
Проказница-любовь.

Но крик ее веселый
Меня остановил,
И стан ее дебелый
Мечты мои убил.

Я робко отрекаюсь
От злых ее тревог,
И быстро возвращаюсь
В полночный мой чертог.
dday15
mmm08
ggg1897
*
Час ночной отраден
Для бесстрашного душой.
Воздух нежен и прохладен,
Темен мрак ночной.

Только звезд узоры,
Да вдали кой-где огни
Различают смутно взоры.
Грусть моя, усни!

Вся обычность скрыта,
Тьмою смыты все черты.
Ночь — безмолвная защита
Мне от суеты.

Кто-то близко ходит,
Кто-то нежно стережет,
Чутких глаз с меня не сводит,
Но не подойдет.
dday16
mmm08
ggg1897
*
Полуночною порою
Я один с больной тоскою
Перед лампою моей.
Жизнь докучная забыта,
Плотно дверь моя закрыта, —
Что же слышно мне за ней?

Отчего она, шатаясь,
Чуть заметно открываясь,
Заскрипела на петлях?
Дверь моя, не открывайся!
Внешний холод, не врывайся!
Нестерпим мне этот страх.

Что мне делать? заклинать ли?
Дверь рукою задержать ли?
Но слаба рука моя,
И уста дрожат от страха.
Так, воздвигнутый из праха,
Скоро прахом стану я.
dday20
mmm08
ggg1897
*
Я темным иду переулком,
Где в воздухе пыльном и гулком
Тревога,

И чужд я больной укоризне, —
Теперь мне осталось от жизни
Немного.

Не знать и не ждать перемены,
Смотреть на докучные стены
Досадно.

Мечтать же о дне неслучайном,
Навеки запретном и тайном,
Отрадно.

Да, он никогда не настанет, —
И кто мое сердце обманет
Гаданьем?

Не мне утешаться и верить,
И темные пропасти мерить
Желаньем.
dday18
mmm08
ggg1897
*
Идти б дорогою свободной, —
Да, лих, нельзя.
Мой путь лежит в степи холодной;
Иду, скользя.

Вокруг простор, никто не держит,
И нет оков,
И Божий гнев с небес не вержет
Своих громов.

Но светлый край далек отсюда,
И где же он?
Его приблизит только чудо
Иль вещий сон.

Он мне, как счастие, неведом:
Меня ведет
Моя судьба звериным следом
Среди болот.
dday20
mmm08
ggg1897
*
От нашей жизни отлученная,
И вещим страхом окруженная,
Душа, принявши здешний вид,
Объятому кручиною
Пред близкою кончиною
Бессменно предстоит.
dday20
mmm08
ggg1897
*
Милый друг, мне больно видеть,
Как опять обманута любовь.
Не хочу хулить и ненавидеть,
Но хулю и ненавижу вновь,
Оттого, что больно видеть,
Как опять обманута любовь.
dday22
mmm08
ggg1897
*
Под звучными волнами
Полночной темноты
Далекими огнями
Колеблются мечты.
Мне снится, будто снова
Цветет любовь моя,
И счастия земного,
Как прежде, жажду я.
Но песней не бужу я
Красавицу мою,
И жажду поцелуя
Томительно таю.

Обвеянный прохладой
В немом ее саду
За низкою оградой
Тихохонько иду.
Глухих ищу тропинок,
Где травы проросли, —
Чтоб жалобы песчинок
До милой не дошли.
Движенья замедляю
И песни не пою,
Но сердцем призываю
Желанную мою.

И, сердцем сердце чуя,
Она выходит в сад.
Глаза ее, тоскуя,
Во тьму мою глядят.
В ночи ее бессонной
Внезапные мечты, —
В косе незаплетенной
Запутались цветы.
Мне снится: перед нею
Безмолвно я стою,
Обнять ее не смею,
Таю любовь мою.
dday23
mmm08
ggg1897
*
Суровый друг, ты недоволен,
Что я грустна.
Ты молчалив, ты вечно болен, —
И я больна.

Но не хочу я быть счастливой,
Идти к другим.
С тобой мне жить в тоске пугливой,
С больным и злым.

Отвыкла я от жизни шумной
И от людей.
Мой взор горит тоской безумной,
Тоской твоей.

Перед тобой в немом томленье
Сгораю я.
В твоем печальном заточенье
Вся жизнь моя.
dday24
mmm08
ggg1897
*
NNNЗАКЛЯТИЕ
Выди в поле пустынное,
Там ты стань на притынное,
На заклятое место,
Где с тоской распрощалася,
На осине качалася
Молодая невеста.

Призови погубителя,
Призови обольстителя,
И приветствуй прокуду,
И спроси у проклятого,
Не былого, не знатого,
Чтобы стало быть худу.
dday27
mmm08
ggg1897
*
Закрывая глаза, я целую тебя, —
Бестелесен и тих поцелуй.
Ты глядишь и молчишь, не губя, не любя,
В колыханьи тумана и струй.

Я плыву на ладье, — и луна надо мной
Подымает печальный свой лик;
Я плыву по реке, — и поник над рекой
Опечаленный чем-то тростник.

Ты неслышно сидишь, ты не двинешь рукой, —
И во мгле, и в сиянии даль.
И не знаю я, долго ли быть мне с тобой,
И когда ты мне молвишь: причаль.

Этот призрачный лес на крутом берегу,
И поля, и улыбка твоя —
Бестелесное все. Я забыть не могу
Бесконечной тоски бытия.
dday28
mmm08
ggg1897
*
Я ходил с упрямым постоянством
Каждый день в один и тот же час
В этот переулок,
Обуянный, словно пьянством.
dday28
mmm08
ggg1897
*
В бедной хате в Назарете
Обитал ребенок-Бог.
Он однажды на рассвете,
Выйдя тихо за порог,
Забавлялся влажной глиной, —
Он кускам ее давал
Жизнь и образ голубиный,
И на волю отпускал, —
И неслись они далеко,
И блаженство бытия
Возвещала от востока
Новозданная семья.
О, Божественная Сила,
И ко мне сходила ты,
И душе моей дарила
Окрыленные мечты, —
Утром дней благоуханных
жизни трепетной моей
Вереницы новозданных
Назаретских голубей.
Ниспошли еще мне снова
В жизнь туманную мою
Из томления земного
Сотворенную семью.
dday29
mmm08
ggg1897
*
Не думай, что это березы,
А это — холодные скалы.
Все это — порочные души.

Печальны и смутны их думы,
И тягостна их неподвижность,
И нам они чужды навеки,
И люди вовек не узнают
Заклятой и страшной их тайны.

И мудрому только провидцу
Открыто их темное горе
И тайна их скованной жизни.
dday29
mmm08
ggg1897
*
Печальный отрок с черными глазами
Передо мной стоял и говорил:
— Взгляните, этими руками
Я человека задушил.

— Он захрипел, и что-то вдруг сломалось
Там, в горле у него, — и он упал.
То не вина иль злая шалость
Была, — я маму защищал.

— С кинжалом влез в открытое окошко
Он ночью, маму он зарезать мог, —
Но я подкрался, точно кошка,
И мигом сбил злодея с ног. —

Он говорил, и весь горел тоскою.
В его душе гнездился темный страх.
Сверкало близкою грозою
Безумство у него в глазах.
dday29
mmm08
ggg1897
*
Слабеет солнце у меня,
Мой воздух холодеет,
И увядают лилии,
И я грущу в больном бессилии,
И небо блекнет и тускнеет,
И солнце гаснет у меня.
dday03
mmm09
ggg1897
*
Ты ушла, молодая мечта, —
О несбыточном кто мне расскажет?
Кто узлы пред мною развяжет,
И, покровы отнявши, укажет
Тот чертог, где царит красота?

И один я остался в темнице,
Где я сам — свой тюремщик и страж...
dday03
mmm09
ggg1897
*
Забыты вино и веселье,
Оставлены латы и меч, —
Один он идет в подземелье,
Лампады не хочет зажечь.

И дверь заскрипела протяжно, —
В нее не входили давно.
За дверью и темно и влажно,
Высоко и узко окно.

Глаза привыкают во мраке, —
И вот выступают сквозь мглу
Какие-то странные знаки
На сводах, стенах и полу.

Он долго глядит на сплетенье
Непонятых знаков, и ждет,
Что взорам его просветленье
Всезрящая смерть принесет.
dday08
mmm09
ggg1897
*
По тощим нивам бытия
Проходят две жены, —
Смерть впереди,
Жизнь позади.
И смерть могучею рукой
Ломает все и рвет, —
Что бросит смерть,
То жизнь берет.
И смерть свободна и вольна,
А жизнь идет рабой
За нею вслед, —
Ей воли нет.
dday08
mmm09
ggg1897
*
Что когда-то жило,
Что взяла могила,
По ночам встает,
Грусть-тоску наводит,
И желаньем бродит,
И мечтой цветет,

И от сна земного
Воскресают снова
Звуки и цвета,
И во мраке ночи
Вновь сверкают очи,
Говорят уста.
dday08
mmm09
ggg1897
*
Предстоящих несчастий предтечам,
Я не верю приметам и встречам
И пугающим снам,
Но порою яснеет сознанье,
И откуда приходит вещанье,
Не пойму я и сам.
Все, как прежде, обычно и ясно,
Изменений искал бы напрасно,
Потолок и стена,
И никто не стоит на пороге,
Никаких нет причин для тревоги,
И вокруг тишина.
Но пришли запредельные гости,
Нет, не те, что лежат на погосте, —
На меня не глядят
Обитатели радостной веси, —
Имена их Ты, Господи, веси, —
И со мной говорят.
Вот горят невидимые свечи,
Вот звучат неслышимые речи, —
Вдохновенный язык.
Передать эти речи не смею,
Может быть, их понять не умею,
Но я к тайне приник.
dday12
mmm09
ggg1897
*
Я один на перекрестке.
Ночь безмолвна и грустна.
Подо мною камни жестки,
Надо мной луна бледна.

Я стою в тоске покорной
И явлений страшных жду,
Жду, что крикнет ворон черный,
Предвещающий беду.
dday17
mmm09
ggg1897
*
Предстанет вечерняя нежить,
И станет обманчиво жить,
То сладкою негою нежить,
То горькой истомой томить.
dday17
mmm09
ggg1897
*
Не надейся, не смущайся,
Преходящим не прельщайся,
Без печали дожидайся
Утешительного сна.

Все, чем жизнь тебя манила,
Обмануло, изменило, —
Неизбежная могила
Не обманет лишь одна.
dday27
mmm09
ggg1897
*
На месте диком
Стою и жду,
И ворон криком
Зовет беду,
А надо мною
Грустит луна,
И ночь со мною,
И тишина.

Мерцанье в росах,
И мгла вокруг,
И чертит посох
Волшебный круг,
И нет печали
В душе моей, —
Больной печали
Безумных дней.

Подходит. Друг ли
Он мне, иль враг?
Глаза, как угли,
И зыбок шаг.
Я за чертою
Недостижим,
И за чертою
Он весь, как дым.

И он не хочет
Признать меня.
И не пророчит
Благого дня.
С недобрым словом
Отходит он, —
Но вражьим словом
Я не смущен.

Мне горе мыкать
Не привыкать.
Я буду кликать
Его опять,
Чтоб за чертою
Поворожить, —
Мне за чертою
Отрадно жить.

А день докучен
Душе моей.
Боюсь излучин
Его путей.
И мне не надо
Даров его, —
Давно не надо
Мне ничего.
dday05
mmm10
ggg1897
*
Сказка ль только — эти местности,
Где в тоскливой неизвестности
Девы пленные живут,
Где зарытые сокровища
Безобразные чудовища
Непрестанно стерегут?

Или это все в обычности,
По соседству, в околичности,
Жертвы здесь, и палачи,
И у нас же, недогадливых,
Только попусту досадливых,
Ото всех замков ключи?
dday06
mmm10
ggg1897
*
Жаркое солнце по небу плывет.
Ночи земля утомленная ждет.

В теле — истома, в душе — пустота,
Воля почила, и дремлет мечта.

Где моя гордость, где сила моя?
К низшим склоняюсь кругам бытия.

Силе таинственной дух мой предав,
Жизнью, подобной томлению трав,

Тихо живу, и неведомо мне,
Что созревает в моей глубине.
dday09
mmm10
ggg1897
*
Не страстные томления,
Не юный жар в крови, —
Блаженны озарения
И радости любви.

Вовеки неизменная
В величии чудес,
Любовь, любовь блаженная,
Сходящая с небес!

Она не разгорается
В губительный пожар, —
Вовек не изменяется
Любви небесный дар.

Любить любовью малою
Нельзя, — любовь одна:
Не может быть усталою
И слабою она.

Нельзя любовью жаркою
И многою любить:
Чрезмерною и яркою
Любовь не может быть.

Ее ли смерить мерою,
И ей ли цель сказать!
Возможно только верою
Блаженную встречать.

Вовеки неизменная
В величии чудес,
Любовь, любовь блаженная,
Сходящая с небес!
dday09
mmm10
ggg1897
*
Умирал я — засыпал,
Умер — и проснулся.
Здесь я робок был и мал,
Там я встрепенулся.
dday09
mmm10
ggg1897
*
Келья моя и тесна, и темна.
Только и свету, что свечка одна.

Полночи вещей я жду, чтоб гадания
Снова начать,
И услыхать
Злой моей доли вещания.

Олово, ложка да чаша с водой, —
Все на дощатом столе предо мной.

Олово в ложке над свечкой мерцающей
Я растоплю,
И усыплю
Страх, мое сердце смущающий.

Копоть покрыла всю ложку мою.
Талое олово в воду я лью.

Что же пророчит мне олово?
Кто-то стоит
И говорит:
— Взял же ты олова, — злого, тяжелого!

Острые камни усеяли путь,
Меч изостренный вонзился мне в грудь.
dday13
mmm10
ggg1897
*
Долог мой путь утомительный,
Мрак надо мной.
Слышу я чей-то пронзительный,
Жалобный вой.

Дышит он злыми укорами,
Горько зовет,
Но над немыми просторами
Друг не пройдет.
dday14
mmm10
ggg1897
*
Новый человек во мне проснулся,
Свободный,
И радостно и чутко я на землю оглянулся,
Холодный.

Передо мной путей лежало разных
Так много,
Но чистая, средь многих злых и грязных,
Одна дорога.
dday14
mmm10
ggg1897
*
Радостно мир заслоняя
Ты предо мной.
Тело спадает, ветшая,
Злой чешуей.
В тихом забвении жизни,
Зла и страстей,
Я возвращаюсь к отчизне
Вечной моей.
dday14
mmm10
ggg1897
*
О владычица смерть, я роптал на тебя,
Что ты, злая, царишь, все земное губя.
И пришла ты ко мне, и в сиянии дня
На людские пути повела ты меня.

Увидал я людей в озареньи твоем,
Омраченных тоской, и бессильем, и злом.
И я понял, что зло под дыханьем твоим
Вместе с жизнью людей исчезает, как дым.
dday20
mmm10
ggg1897
*
В мерцаньи звезд нисходит на меня
Иных, нездешних дум святое обаянье.
Благословляю ночь за кроткое мерцанье
Небесного огня.

Мятутся там иные поколенья,
Но воля их и жизнь их нашей не чужда,
И где-то между них горит моя звезда
Заветом возрожденья.

Все то, к чему в земной холодной мгле
Стремился долго я, стремился безнадежно,
Все светит мне теперь так радостно и нежно
На той святой земле.

Подьемлются внимательные взоры
И там, как здесь мои, к далеким небесам,
И тайну дивную вещают также там
Бесстрастных звезд узоры.

И к тем очам нисходит мой привет,
Моей земной души чистейшее дыханье.
Благословляю ночь за кроткое мерцанье,
За безмятежный свет.
dday12
mmm11
ggg1897
*
О, друг мой, друг мой милый,
Отрадный мой двойник!
С какою дивной силой
Ты вновь ко мне приник!

Уж я не ждал возврата,
Но ты со мной теперь.
Закрытая когда-то,
Опять раскрылась дверь.
dday20
mmm11
ggg1897
*
Птицы ранние чирикали, —
Ты надела сарафан.
Не тебя ли это кликали
За ночной туман?

Чуть прикрыта тканью тонкою,
Без платка и босиком,
С песней радостной и звонкою,
Ты проходишь под окном.

Над тобой ветвями сочными
Зашумел зеленый сад, —
За мечтами непорочными
Очи весело глядят.

Дали все еще туманятся,
На траве еще роса, —
Щеки нежные румянятся,
Развевается коса.
dday21
mmm11
ggg1897
*
— Уйди, преступный воин!
Ты больше недостоин
В сраженьях с нами быть,
Копье ломать в турнире,
И на веселом пире
Из общей чаши пить. —

Идет он, восклицая:
— За что напасть такая?
Я ложно осужден! —
И слышит рев проклятий
Его былых собратий,
И смех пажей и жен.

Как рыцарь осужденный,
Надменных прав лишенный,
Без шлема и без лат,
От буйного турнира, —
От радостного мира
Иду, тоской объят.

И сам себе пеняю,
Хотя вины не знаю,
Не знаю за собой, —
Зачем в турнир веселый,
Надев доспех тяжелый,
Пошел я за толпой.
dday06
mmm12
ggg1897
*
Голые тонкие руки
Двух элегантных девиц
Мне почему-то напомнили звуки
Тоненьких виц.

Матово-бледные плечи
Благоуханных двух дам
Мне почему-то напомнили свечи,
Ладан и храм.

Двух мальчуганов коленки,
Где притаился загар,
Мне почему-то напомнили пенки
Ласковый жар.
dday07
mmm12
ggg1897
*
Ты ко мне приходила не раз
То в вечерний, то в утренний час,
И всегда утешала меня.
Ты мою отгоняла печаль.
И вела меня в ясную даль,
Тишиной и мечтой осеня.

И мы шли по широким полям,
И цветы улыбалися нам,
И смеясь, лепетала волна,
Что вокруг нас — потерянный рай,
Что я светлый и радостный май,
И что ты — молодая весна.
dday14
mmm12
ggg1897
*
Не стоит ли кто за углом?
Не глядит ли кто на меня?
Посмотреть не смею кругом,
И зажечь не смею огня.

Вот подходит кто-то впотьмах,
Но не слышны злые шаги.
О, зачем томительный страх?
И к кому воззвать: помоги?

Не поможет, знаю, никто,
Да и чем и как же помочь?
Предо мною темнеет ничто,
Ужасает мрачная ночь.
dday18
mmm12
ggg1897
*
Не могу собрать,
Не могу связать, —

Или руки бессильны?
Или стебли тонки?
Как тропы мои пыльны!
Как слова не звонки!

И чего искать?
И куда идти?
Не могу понять,
Не могу найти!
dday20
mmm12
ggg1897
*
Я лесом шел. Дремали ели,
Был тощ и бледен редкий мох, —
Мой друг далекий, неужели
Я слышал твой печальный вздох?

И это ты передо мною
Прошел, безмолвный, нелюдим,
Завороженный тишиною
И вечным сумраком лесным?

Я посмотрел, — ты оглянулся.
Но промолчал, махнул рукой, —
Прошло мгновенье, — лес качнулся, —
И нет тебя передо мной.

Вокруг меня дремали ели,
Был тощ и бледен редкий мох,
Да сучья палые желтели,
Да бурелом торчал и сох.
dday21
mmm12
ggg1897
*
Белая тьма созидает предметы
И обольщает меня.
Жадно ищу я душою просветы
В область нетленного дня.

Кто же внесет в заточенье земное
Светоч, пугающий тьму?
Скоро ль бессмертное, сердцу родное
В свете его я пойму?

Или навек нерушима преграда
Белой, обманчивой тьмы,
И бесконечно томиться мне надо,
И не уйти из тюрьмы?
dday21
mmm12
ggg1897
*
NNNДОКУКА-ВОРОГ
На нем изношенный кафтан
И шапка колпаком,
Но весь он зыбкий, как туман,
И нет лица на нем.

Не слышно голоса его.
Не видно рук и ног,
И он ступить ни у кого
Не смеет на порог.

Не подойдет и не пройдет
Открыто впереди, —
Он за углом в потемках ждет,
Бежит он позади.

Его никак не отогнать,
Ни словом, ни рукой.
Он будет прыгать да плясать
Беззвучно за спиной.
dday21
mmm12
ggg1897
*
Мимо суровых людей,
Мимо закрытых ворот,
Мимо закрытых дверей
Отрок усталый идет.

Рваные платья в пыли,
Ноги изранены в кровь.
Бедное чадо земли!
Скудная наша любовь!
dday23
mmm12
ggg1897
*
Я иду от дома к дому.
Я у всех стучусь дверей.
Братья, страннику больному,
Отворите мне скорей.

Я устал блуждать без крова,
В ночь холодную дрожать,
И тоску пережитого
Только ветру поверять.

Не держите у порога,
Отворите кто-нибудь,
Дайте, дайте хоть немного
От скитаний отдохнуть.

Знаю песен я не мало, —
Я всю ночь готов не спать.
Не корите, что устало
Будет голос мой звучать.

Но калитки не отворят
Для певца ни у кого.
Только ветры воем вторят
Тихим жалобам его.
dday23
mmm12
ggg1897
*
Чародейный плат на плечи
Надевая, говорила:
— Ах, мои ли это речи?
Ах, моя ли это сила?
Посылает людям слово
Матерь Господа живого. —

Чародейный посох в руки
Принимая, говорила:
— Ах, не я снимаю муки,
Не во мне живая сила.
Перед нами у порога
Тайно станет Матерь Бога. —

Чародейный круг чертила,
Озиралась и шептала:
— Ах, моя ли это сила?
Я ль заклятия слагала?
Призовет святые лики
Матерь Господа Владыки. —
dday24
mmm12
ggg1897
*
Отвори свою дверь
И ограду кругом обойди.
Неспокойно теперь, —
Не ложись, не засни, подожди.

Может быть, в эту ночь
И тебя позовет кто-нибудь.
Поспешишь ли помочь?
И пойдешь ли в неведомый путь?

Да и можно ли спать?
Ты подумай: во тьме, за стеной
Станет кто-нибудь звать,
Одинокий усталый больной.

Выходи к воротам,
И фонарь пред собою неси.
Хоть бы сгинул ты сам,
Но того, кто взывает, спаси.
dday30
mmm12
ggg1897
*
Не знаю творящего Бога,
Не верю в святыню небес,
Но верю, что явлено много
Безумному миру чудес.

И первое чудо на свете,
Великий источник утех, —
Блаженно-невинные дети,
Их сладкий и радостный смех.
dday30
mmm12
ggg1897
*
Из черепа исходит свет лампадный,
Не разгоняя тьмы.
О чем, о страж, угрюмый и злорадный
Смеешься вечно ты?
dday04
mmm01
ggg1898
*
Он темен и суров, — и взор его очей,
Пугая чистых дев и радостных детей,
Прельщает зрелых жен, и отроков порочных
Тревожит в сонной мгле мечтаний полуночных.

В очах его тоска, и бледен цвет лица.
Потупит очи он, — похож на мертвеца.
Черты его лица смешны и безобразны, —
Но им волнуют жен и отроков соблазны.
dday04
mmm01
ggg1898
*
Сладко ты благоухаешь,
Расцвела на радость мая.
Отчего ж ты не вздыхаешь,
Сад родимый покидая?

Сломан стебель в полдень знойный,
Сломан злобною рукою, —
Непорочной и спокойной
Ты сияешь красотою.

Подожду до ночи лунной,
И тебя, уж не живую,
У решетки той чугунной
Подыму и поцелую.
dday04
mmm01
ggg1898
*
Она зарей ко мне пришла, —
Взглянула, засияла, —
Лаская нежно, обняла
И долго целовала.

И повела потом она
Меня из дома рано,
Едва была озарена
Туманная поляна.

И все пред нею расцвело,
И солнце восходило,
И неожиданно светло
И весело мне было.

Она показывала мне
На небе и в долине,
Чего я даже и во сне
Не видывал доныне.

И улыбаясь, и дивясь,
Она ко мне склонилась.
Заря в лице моем зажглась,
И сердце быстро билось.

Ее созвучные слова
Мне слушать было ново.
Шептали что-то мне трава,
И воздух, и дуброва.

Ручьи у ног моих текли,
И звучно лепетали,
И вихри пыльные вдали
Кружились и плясали.

И весь лежащий предо мной
Под солнцем круг огромный
Едва лишь только пред зарей
Возник из ночи темной.

Приди опять ко мне скорей!
Ты мне всего желанней.
В просторы новые полей
Веди порою ранней,

Чтобы опять увидеть мне
На небе и в долине,
Чего в окрестной стороне
Я не видал доныне.
dday06
mmm01
ggg1898
*
Окно царица-небылица
Открыла в тереме своем.
Мелькнула быстрая зарница,
И прокатилась колесница,
Ее возница — дальний гром.

Наводит птичий грай истому,
Докучный грай вороньих стай.
О, поспешай, как птица, к дому,
Гробниц и лиц не замечай.
dday06
mmm01
ggg1898
*
Не понимаю, отчего
В природе мертвенной и скудной
Встает какой-то властью чудной
Единой жизни торжество.

Я вижу вечную природу
Под неизбежной властью сил, —
Но кто же в бытие вложил
И вдохновенье и свободу?

И в этот краткий срок земной,
Из вещества сложась земного,
Как мог обресть я мысль и слово
И мир создать себе живой?

Окрест меня все жизнью дышит,
В моей реке шумит волна,
И для меня в полях весна
Благоухания колышет.

Но не понять мне, отчего
В природе мертвенной и скудной
Воссоздается властью чудной
Духовной жизни торжество.
dday07
mmm01
ggg1898
*
Если невольно
Слезы польются из глаз,
В небо гляжу богомольно
В полуночный час.

Слезы печали
Звезд не затмят ни на миг.
Ясные звездные дали
Я сердцем постиг.
dday09
mmm01
ggg1898
*
В прозрачной тьме прохладный воздух дышит.
Вода кругом, но берег не далек.
Вода челнок едва-едва колышет,
И тихо зыблет легкий поплавок.

Я — тот, кто рыбу ночью тихо удит
На озере, обласканном луной.
Мне дрозд поет. С чего распелся? Будит
Его луна? Иль кто-нибудь иной?

Смотрю вокруг. Как весело! Как ясно!
И берег, и вода, — луне и мне
Все улыбается, и все прекрасно.
Да уж и мне не спеть ли в тишине?
dday19
mmm01
ggg1898
*
Чернеет лес по берегам.
Один сижу я в челноке,
И к неизвестным берегам
Я устремляюсь по реке.

На небе ясная луна,
А на реке туман встает.
Сияет ясная луна,
И кто-то за лесом поет.

О ночь, единственная ночь!
Успокоительная сень!
Как пережить мне эту ночь?
К чему мне свет? К чему мне день?
dday29
mmm01
ggg1898
*
На свирели вечером играя,
Подзывает Лизу милый пастушок,
И глядит, как, весело сверкая,
Алый в небе рассыпается пушок.

Так рассыплет Лиза все цветочки,
Задрожав от слов: «Теперь не уходи!»
А пастух ни юбки, ни сорочки
Не оставит ей, прижав ее к груди.
dday19
mmm02
ggg1898
*
Кругом обставшие меня
Всегда безмолвные предметы,
Лучами тайного огня
Вы осиянны и согреты.
Безумно-радостной мечтой
Себя пред вами забавляю, —
За вашей грубой пеленой
Нездешний мир я различаю.
От места к месту я иду,
Природу строго испытую,
И сокровенного все жду,
И с тем, что явлено, враждую.
Вовек, быть может, обрести
Предвечной тайны не сумею,
Но к ней ведущие пути
Я не исследовать не смею.
Иду в пустынные места,
Где жизнь вся та же, что и прежде,
И шуму каждого листа
Внимаю в трепетной надежде.
К закату дня устав искать,
Не находя моей святыни,
Спешу в мечтаниях создать
Черты таящейся богини.
Какой-то давний, вещий сон
Припоминаю слабо, смутно:
Вот, вот маячит в сердце он, —
И погасает поминутно...

Или надежды устремлять
К тебе, таинственно грядущей,
К тебе, святую благодать
Успокоения несущей?
И только ты в заветный срок,
Определив конец дорогам,
Меня поставишь на порог
Перед неведомым чертогом?
dday17
mmm03
ggg1898
*
О бедный друг, тебя, больного,
Не обману,
И увлеку тебя я снова
В мою страну,
В страну блаженного молчанья,
Небытия,
Где обитала до изгнанья
Душа твоя.
Ты знаешь, там, без воздыханий
И без тревог, —
В раю достигнутых желаний
Почиет Бог.
Утешься, друг, — сгорают годы,
Слабеет свет.
Обетование свободы —
Святой завет.
dday25
mmm03
ggg1898
*
Передрассветный сумрак долог,
И холод утренний жесток.
Заря, заря, раскинь свой полог,
Зажги надеждами восток.

Кто не устал, кто сердцем молод,
Тому легко перенести
Передрассветный долгий холод
В истоме раннего пути.

Но кто сжимает пыльный посох
Сухою старческой рукой,
Тому какая сладость в росах,
Завороженных тишиной!
dday04
mmm04
ggg1898
*
Так-то дело обстоит:
Сапоги мои в починке,
А сестра сходить велит
Кое-что купить на рынке.

Первый раз я в этот год
Босиком из дома вышел,
Но насмешек и острот
Никаких я не услышал.

Никому и дела нет,
Кто ни встретится дорогой,
Хорошо ли кто одет,
Кто обут, кто босоногий.
dday12
mmm04
ggg1898
*
Я рано вышел на прогулку,
Оставив дома сапоги.
По Щербакову переулку
Чуть слышно шлепают шаги.

Румяный дворник зубоскалит
Над тем, что выхожу босой,
Но тут же, впрочем, и похвалит:
— Хороший барин и простой. —

Потом от жалости добреет:
— Что ж, кто немного достает,
Понятно, сапоги жалеет,
Зато рублишко сбережет. —

Остановись, про гигиену
Пытаюсь парню говорить,
Но дворник тупо смотрит в стену,
Не может смысла уловить.

Промолвил: — Нам-то что за дело!
Босой прошлепал, и конец.
Гуляйте, значит, барин, смело,
А я скажу вам: молодец! —

И снова он ввернет насмешку:
— Иль мостовая уж тепла? —
И все проходит вперемежку:
Насмешка, жалость, похвала.

Да, простота забавна людям,
Мила бывает часто им,
И если все мы просты будем,
То рай земной мы создадим,

И эти странные сплетенья
Насмешки легкой с похвалой
И с сожаленьем умиленья
Людей сближают меж собой.
dday17
mmm05
ggg1898
*
Поиграй в волыночку,
Погуди в гудок,
И тебе я в скрыночку
Суну пятачек.

Ласковые песенки
Мне пропой, дружок,
Я тебе на лесенке
Подарю платок,

И меня в смеяльное
Поцелуй лицо, —
Дам я обручальное
Милому кольцо.
dday21
mmm05
ggg1898
*
Я люблю и пою,
Я хочу красоты,
Я ее создаю
Дивной силой мечты.

Я один, — я прекрасный,
Беспредельный и смелый.
День мой ясный,
День мой белый.
dday09
mmm06
ggg1898
*
Почему не подчиняться?
Почему не заблуждаться?
Есть ли где закон чужой?
И не я ли все объемлю, —
Небо, пламя, воду, землю,
Созидающей душой?

Наслажденья и мученья,
Заблужденья и прозренья,
Все свершаю только я,
Воздвигаю все стихии,
Все уделы роковые,
В самовольстве бытия.
dday09
mmm06
ggg1898
*
Давно стараюсь, и напрасно,
Поработить себя уму.
Смиряться сердце не согласно,
Нет утоления ему.

А было время, — простодушно,
Хоть и нелепо, жизнь текла,
И сердцу вольному послушна
Мысль раболепная была.

Ты втайне зрела, возрастала,
Ты извивалась, как змея, —
О, мысль моя, ты побывала
На всех просторах бытия.

И чем меня ты обольстила?
К чему меня ты увлекла?
Ты ничего мне не открыла,
И много, много отняла.

Восходит солнце, как и прежде,
И светит нежная луна,
И обаятельной надежде
Душа бессмертная верна,

И ясен путь мне, путь мой правый,
Я не могу с него свернуть, —
Но неустанно ум лукавый
Хулит единый правый путь.

О, если б бурным дуновеньем
Его коварство разнесло
И всепобедным вдохновеньем
Грозу внезапную зажгло!

О, если б огненные крылья!
О, если б в буйстве бытия,
Шипя от злобы и бессилья,
Сгорела хитрая змея!
dday10
mmm06
ggg1898
*
Подобна комете,
Идешь ты ко мне
В таинственном свете,
В грозящем огне.

Все ярче и ниже
Горит твой венец.
Все ближе
Конец.
dday18
mmm06
ggg1898
*
Под кустами
Снег лежит,
Весь истаял,
И сквозит.

Вот подснежник
Под ольхой, —
Он в одежде
Голубой.

Для чего ж он
Так спешит?
Что тревожит?
Что томит?
dday19
mmm06
ggg1898
*
Не порицай его паденье:
Его забава — не порок.
Он шел один, и в преступленье
Иного сердца не увлек.
dday30
mmm06
ggg1898
*
Благо
Есть в груди твоей отвага,
В битву выходи.
Если
Ты умен, спроси, не весь ли
Вражий корпус впереди.

Прежде
Ты ходил в морской одежде
Часто босиком.
После
Будешь есть ты водоросли
Там, на дне морском.

Возле
Что такое? не обоз ли?
Едем же вперед...
Сзади
Ни обоза нет, ни клади!
Вот так оборот!

Разве
И на вашем теле язве
Трудно побывать?
Впрочем,
Мы дурного не пророчим,
Что ж тут горевать!
dday07
mmm07
ggg1898
lllНачало суток, полубессонная ночь
*
В изукрашенном покое
Веселятся дети,
И за ними смотрят двое,
И не дремлет третий.

Первый добрый: улыбнется, —
Засмеются дети,
Много игр у них начнется, —
И спокоен третий.

Злой второй: он только глянет, —
Подерутся дети,
Сильный слабого тиранит, —
И приходит третий.

Он колотит без разбора,
Присмиреют дети,
И к себе уходит скоро,
Но не дремлет третий.
dday28
mmm07
ggg1898
*
Иди в толпу с приветливою речью
И лицемерь,
На опыте всю душу человечью
До дна измерь.

Она узка, темна и не свободна,
Как темный склеп,
И тот, кто час провел в ней неисходно,
Навек ослеп.

И ты поймешь, какое врачеванье —
В окно глядеть
Из тьмы души на птичье ликованье,
И сметь, и петь.
dday29
mmm07
ggg1898
*
Он явился в час полдневный
Привидением.
Взор горел угрозой гневной
И презрением.

Неустанно напрягались
Мышцы крепкие,
Разжимались и сжимались
Пальцы цепкие.

На губах его змеился
Смех презрительный.
Вдруг явился, вдруг и скрылся
Враг мучительный.
dday30
mmm07
ggg1898
*
Объята до колен холодными струями,
Стоишь ты на реке,
Одета мальчиком, с открытыми ногами
И с удочкой в руке,

И солнце жжет твои пленительные руки, —
Но в этом нет греха:
Без зонтика ты здесь стоишь, и терпишь муки,
И ловишь жениха.
dday31
mmm07
ggg1898
*
NNNИОАНН ГРОЗНЫЙ
Сжигаемый пламенной страстью,
Мечтатель, творец и тиран,
Играя безмерною властью,
Царил на Руси Иоанн.

Он крепко слился поцелуем
С тобой, проливающей кровь,
Тобой он был пьяно волнуем,
О, жизнь! О, безумство-любовь!

Он смертных покоев не ведал,
Он знал только прелести мук,
И жертвам терзаемым не дал
Отрады покойных разлук.

Чтоб мертвых тревожить, синодик
Кровавая память вела,
Стремя его вечно к свободе,
К азийской несдержности зла.

А просто, — он был неврастеник,
Один из душевно-больных.
В беспутной глуши деревенек
Таится немало таких.
dday01
mmm08
ggg1898
*
Если б я был к счастью приневолен,
Если б я был негой опьянен,
Был бы я, как цвет тепличный, болен
И страстьми безумными спален.

Но легко мне: я живу печален,
Я суровой скорби в жертву дан.
Никаким желаньем не ужален,
Ни в какой не вдамся я обман.

И до дня, когда безмолвной тенью
Буду я навеки осенен,
Жизнь моя, всемирному томленью
Ты подобна, легкая, как сон.
dday02
mmm08
ggg1898
lllЗа Гатчиной
*
Есть соответствия во всем, —
Не тщетно простираем руки:
В ответ на счастье и на муки
И смех и слезы мы найдем.

И, если жаждем утешенья,
Бежим далеко от людей.
Среди лесов, среди полей
Покой, безмыслие, забвенье.

Ветвями ветер шелестит,
Трава травою так и пахнет.
Никто в изгнании не чахнет,
Не презирает и не мстит.

Так, доверяйся природе,
Наперекор судьбе, во всем
Мы соответствия найдем
Своей душе, своей свободе.
dday02
mmm08
ggg1898
lllЗа Гатчиной, днем
*
Любит ночь моя туманы,
Любит бледный свет луны,
И гаданья, и обманы,
И таинственные сны.

Любит девушек веселых
Вдруг влюбить в свою луну,
И русалок любит голых,
Поднимающих волну.

И меня немножко любит, —
Зазовет меня к луне,
Зацелует, и погубит,
И забудет обо мне.
dday03
mmm08
ggg1898
lllВагон Дылицы—СПб.
*
NNNОКНО НОЧНОЕ
Весь дом покоен, и лишь одно
Окно ночное озарено.

То не лампадный отрадный свет:
Там нет отрады, и сна там нет.

Больной, быть может, проснулся вдруг,
И снова гложет его недуг.

Или, разлуке обречена,
В жестоких муках не спит жена.

Иль, смерть по воле готов призвать,
Бедняк бездольный не смеет спать.

Над милым прахом, быть может, мать
В тоске и страхе пришла рыдать.

Иль скорбь иная зажгла огни.
О, злая, злая! к чему они?
dday03
mmm08
ggg1898
lllУлицы СПб. Из Дылиц.
*
В его саду растет рябина.
В его дому живет кручина.
На нем изношенный кафтан.
Глаза окутаны туманом,
Как будто налито шафраном
Лицо, и согнут тощий стан.

Надежда милая убита,
И что от бед ему защита?
Терпеть судьба ему велит.
Перед его печальной хатой,
Враждебной властию заклятой,
Рябина горькая стоит.
dday04
mmm08
ggg1898
*
О сердце, сердце! позабыть
Пора надменные мечты,
И в безнадежной доле жить
Без торжества, без красоты,

Молчаньем верным отвечать
На каждый звук, на каждый зов,
И ничего не ожидать
Ни от друзей, ни от врагов.

Суров завет, но хочет Бог,
Чтобы такою жизнь была
Среди медлительных тревог,
Среди томительного зла.
dday05
mmm08
ggg1898
*
В дубраве дом сосновый
Вблизи ручья.
Хозяин в нем суровый,
Один, как я.

Хранит в тоске ревнивой
Его земля.
Лежит он, терпеливый,
Как я, дремля.

И враг, всегда лукавый,
С паденьем дня,
Восходит над дубравой,
Как у меня.
dday07
mmm08
ggg1898
*
Живу мечтой в краю ином,
В краю прекрасном и жестоком,
Недостигаемо-далеком,
Неомрачаемо святом.

Там нет страстей и бед постыдных,
Там рабства нет, и грязи нет,
И человек там не одет,
И не в томлениях обидных.
dday08
mmm08
ggg1898
*
NNNРОДНИК ИЗВЕДЕННЫЙ
Невозмутимая от века,
Дремала серая скала,
Но под рукой у человека
Она внезапно ожила:
Лишь только посох Моисеев
К ней повелительно приник,
К ногам усталых иудеев
Из камня прядает родник.

Душа моя, и ты коснела,
Как аравийская скала,
И так же радостно и смело
В одно мгновенье ожила:
Едва коснулся жезл разящий,
И гневный зов тебя достиг,
Как песней сладостно-звенящей
Ты разрешилась в тот же миг.
dday08
mmm08
ggg1898
*
Узкие мглистые дали.
Камни везде, и дома.
Как мне уйти от печали?
Город мне, точно тюрьма.

Кто же заклятью неволи
Скучные стены обрек?
Снова ль метаться от боли?
Славить ли скудный порок?

Ждать ли? Но сердце устало
Горько томиться и ждать.
То, что когда-то пылало,
Может ли снова пылать?
dday15
mmm08
ggg1898
*
Печальный дар анахорета, —
С гробниц увядшие цветы, —
Уединенного поэта
Неразделенные мечты.

Иных сокровищ не имею,
И никогда не соберу.
Судьбе противиться не смею,
Аскетом нищим и умру.
dday16
mmm08
ggg1898
*
Власяница. Ноги босы.
Разметались косы.
Заструились слезы.

Власяница, — и молитва.
Завтра вспыхнет битва.
Развернутся розы.

Власяница, слезы, стоны.
Заунывны звоны.
Злая будет сеча.

Власяница, утомленье.
Горькое моленье.
Милый друг далеча.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Я пришла к тебе в порфире
И в венце из жемчугов,
Чтоб сказать, что в целом мире
Дорог мне один твой кров.

И потом пришла с цветами,
Окропленными росой,
Чтобы с грустными глазами
Постоять перед тобой.

И опять пришла босая,
В ризе бедной и простой,
Робких глаз не поднимая,
Как раба, перед тобой.

И теперь пришла нагая,
Потому что страсть зажглась, —
И вздыхая, и желая,
Я навеки отдалась.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Холод повеял в окно, —
И затворилось оно.

Снова один я, и в мире живом,
И не обманут промчавшимся сном.

Снова я грустен и нем.
Где же мой кроткий эдем?

Пестрым узором напрасно дразня,
Темные стены глядят на меня.

Скучная лампа горит.
Скучная книга лежит.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Язычница! Как можно сочетать
Твою любовь с моею верой?
Ты хочешь красным полымем пылать,
А мне — золой томиться серой.

Ищи себе языческой души,
Такой же пламенной и бурной, —
И двух огней широкие ковши
Одной скуются яркой урной.
dday22
mmm08
ggg1898
*
В красной лампаде
Красный огонь.
Что же молить о пощаде!
Близок пылающий конь.

Грозные стуки,
Грозный огонь.
Что же протягивать руки!
Близок пылающий конь.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Если ты свободен,
Если сам себе ты господин,
Будет подвиг твой бесплоден,
Ты всегда останешься один.

Знай: для человека
Рабство — вечный и святой закон.
От того все беды века,
Кто мечтой свободы ослеплен.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Не говори, что мы устали,
И не тужи, что долог путь.
Нести священные скрижали
В пустыне должен кто-нибудь.

Покрыты мы дорожной пылью,
Избиты ноги наши в кровь, —
Отдаться ль робкому бессилью,
И славить нежную любовь?

Иль сделать выбора доныне
Мы не хотели, не могли,
И с тяжкой ношею в пустыне
Бредем бессмысленно, в пыли?

О нет, священные скрижали
Мы донесем хоть как-нибудь.
Не повторяй, что мы устали,
Не порицай тяжелый путь.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Храм затворен.
Нет огня.
Сумрак черен
У меня.
Как молиться,
И кому?
Как пуститься
В эту тьму?
Горько плачу,
И бреду,
Наудачу,
На беду.
dday22
mmm08
ggg1898
*
В час полночный на песке
Дева раздевалась,
И одна она в реке
В страшный час купалась.

Только нежная луна
На нее смотрела,
Только нежная волна
Обнимала тело.
dday22
mmm08
ggg1898
*
Мечты о славе! Но зачем
Кумир мне бронзовый иль медный,
Когда я в жизни робко-нем,
Когда я в жизни странник бледный?

На шумных улицах, где я
Иду, печальный и усталый,
Свершать в пределах жития
Мой труд незнаемый и малый,

На перекрестке, где-нибудь,
Мое поставят изваянье,
Чтоб опорочить скорбный путь
И развенчать мое изгнанье.

О, суета! о, бедный дух!
Честолюбивое мечтанье!
Враждебно-чуждых жизней двух
Столь незаконное слиянье!

Я отрекаюсь наперед
От похвалы, от злой отравы,
Не потому, что смерть взойдет
Предтечею ненужной славы,

А потому, что в мире нет
Моим мечтам достойной цели,
И только ты, нездешний свет,
Чаруешь сердце с колыбели.
dday23
mmm08
ggg1898
*
Чего недоставало
Судьбе моей доныне,
Отныне близко стало,
И ярко засияло
В моей немой пустыне.

На россыпях песчаных
Цветут внезапно крины,
И в одеяньях рдяных
Гонцы из стран багряных
Примчались на долины.
dday23
mmm08
ggg1898
*
Не поверь лукавой лжи,
Не тужи, не ворожи,
Покоряйся.
Что пропало, не вернешь,
Ждешь чего, то, верно, ложь,
Не прельщайся.
Краток праздник бытия.
Жизнь твоя и не твоя, —
Наслаждайся.
dday23
mmm08
ggg1898
*
NNNНЕЧТО ПЕДАГОГИЧЕСКОЕ
Все закоулки перешарить,
Чтоб сорванца найти, ударить,
Поколотить и укротить, —
А завтра снова шум и шалость,
И огорченье, и усталость...
Как трудно сына возрастить!

Одна утеха в жизни — дочка.
Смирней и тише голубочка —
Не огорчит, не досадит,
Держаться прямо не устанет,
И лишь порой лукаво глянет,
И так прилично пошалит!
dday23
mmm08
ggg1898
*
В горячке сын. Рыдает мать.
Отец волнуется, томится.
И он готов бы зарыдать,
Да только лекаря стыдится.

Сын поправляется. Отец
Считает лишние расходы:
— Когда ж он встанет наконец? —
А мать уж думает про моды.

И сын здоров. Опять шалит,
Опять его грозятся высечь,
А мать с досадой говорит:
— Как будто платье стоит тысяч! —
dday23
mmm08
ggg1898
*
NNNПЕСНЯ ЗНАХАРЯ. Баллада
Я сынка тебе вылечу,
Оседлаю метлу,
И в трубу твою вылечу —
Полечу я во мглу.
В свете ясного месяца
Наберу я купав;
Уж не минет и месяца —
Снова станет он здрав.
И приеду за платою
Я на сивом коне:
Вишь, кафтан мой с заплатою —
Новый надобен мне!
dday23
mmm08
ggg1898
*
Мы людей не продаем
За наличные,
Но мы цепи им куем,
Все приличные, —
И не сами, а нужда, —
Цепи прочные,
Ну а сами мы всегда
Непорочные.
dday23
mmm08
ggg1898
*
Этот доктор — чудодей, —
Он всегда узнает,
Что приличней и верней.
Он больного в гроб толкает,
Или исцеляет,
Как приличней и верней.

Если надобен ребенок,
Тотчас пухнет мать.
Если ж запахом пеленок
Ей не хочется дышать,
А начнет рожать, —
Мертвый родится ребенок.
dday23
mmm08
ggg1898
*
Чего мне ждать? Во что мне верить?
Какой надеждой жизнь измерить?
Есть в наслажденьях терпкий яд,
И даже в муках рой услад,
Но где же то, что соразмерно,
И в чем земное с тайным верно?
dday25
mmm08
ggg1898
*
Прикосновенье сочных трав
К твоим ногам и ласково и нежно.
Смиренный путь спасителен и прав,
А ты бежал его мятежно.

Теперь, спокойный и простой,
Ты вышел на простор и рад простору.
И небо так спокойно над тобой,
И так вся даль доступна взору.
dday25
mmm08
ggg1898
*
Я предам тебя каре мучительной,
Обожгу тебя ядом презрения,
Потому что я злобный и мстительный,
И не верю я в сладость прощения.

Я молчал пред тобой, оскорбляющим.
Я стоял, как овца терпеливая.
Даже взором одним укоряющим
Не сказалася воля строптивая.

Все ты сделал, чего захотелося,
И ушел, смеючись, похваляючись.
Что же сердце твое разгорелося?
Что же темен ты стал, сокрушаючись?

Вот придешь ты с улыбкой стыдливою
Мне в спокойные очи заглядывать,
Ублажать меня ласкою льстивою,
Потаенные думы разгадывать,

И язык у тебя поворотится
Называть злые речи ошибкою.
Больно сердце твое заколотится,
Как отвечу тебе я улыбкою.

Я предам тебя каре мучительной,
Я вонжусь в тебя жалом презрения,
Потому что я злобный и мстительный,
И не верю я в сладость прощения.
dday26
mmm08
ggg1898
*
Скучная лампа моя зажжена,
Снова глаза мои мучит она.

Господи, если я раб,
Если я беден и слаб,

Если мне вечно за этим столом
Скучным и скудным томиться трудом,

Дай мне в одну только ночь
Слабость мою превозмочь

И в совершенном созданьи одном
Чистым навеки зажечься огнем.
dday26
mmm08
ggg1898
*
Звездные выси приближу
К бледной земной нищете,
В райском сияньи увижу
Крест на алмазном щите,

Деву в лазурной тунике,
Крови пречистой фиал,
И светозарные лики
Пламенно-алых Начал.
dday26
mmm08
ggg1898
*
Вот минута прощальная
До последнего дня...
Для того ли, печальная,
Ты любила меня?

Для того ли украдкою,
При холодной луне,
Ты походкою шаткою
Приходила ко мне?

Для того ли скиталася
Ты повсюду за мной,
И ночей дожидалася
С их немой тишиной?

И опять, светлоокая,
Ты бледна и грустна,
Как луна одинокая,
Как больная луна.
dday27
mmm08
ggg1898
*
Какая тягостная встреча!
Какая грусть и суета!
Зачем, судьбе противореча,
Ты все борьбою занята?

Нерасторжимы эти звенья.
Тебе навеки быть рабой.
Лежат же тяжкие каменья
Покорно в гулкой мостовой, —

Не прекословят же ступени,
Когда, всходя от сени к сени
Иль нисходя, по ним идут, —
Не прекословит лист дрожащий,
Когда рукою злой и мстящей
Его с другими с ветки рвут.

О, покорись, пока не поздно,
Пока не минул ясный день,
Пока на дол не пала грозно
Всеусмиряющая тень.
dday28
mmm08
ggg1898
*
Надо мною, как облако
Над вершиной горы,
Ты пройдешь, словно облако
Над вершиной горы,

В многоцветном сиянии,
В обаяньи святом,
Ты промчишься в сиянии,
В обаяньи святом.

Стану долго, безрадостный,
За тобою глядеть, —
Утомленный, безрадостный,
За тобою глядеть,

Тосковать и печалиться,
Безнадежно грустить,
О далеком печалиться,
О бесследном грустить.
dday28
mmm08
ggg1898
*
Грустить ли о потерях?
Нет, сердце мы утешим.
Мы терем, новый терем,
Из новых бревен тешем.

Среди дремучих боров,
Благословенный Богом,
Построенный соборно,
Он высится чертогом.
dday28
mmm08
ggg1898
*
Влажною березкой
После дождика запахло.
Дышишь грудью плоской.
Как ты, милая, зачахла!

Был жестоким город,
Камнем труд висел на шее.
Расстегни же ворот,
Хоть на час вздохни вольнее.

Тесные сапожки
Ты сними, стащи чулочки,
На босые ножки
Пусть повеет свежесть ночки.

Суетного мира
Можно здесь и не стыдиться.
Но ты молвишь: — Сыро,
Так боюсь я простудиться. —
dday28
mmm08
ggg1898
*
Какая усталость!
О, какая тоска!
Господняя жалость
От меня далека.

Бессонная совесть
Все о прошлом твердит.
Преступная повесть!
Неотвязчивый стыд!

Что делать я стану?
Стану ль жить и тужить,
И, вверяясь обману,
По ночам ворожить?

Иль стану к восходу
Беззаботных светил
Влачить несвободу
Цепенеющих сил?
dday29
mmm08
ggg1898
*
Молода и прекрасна,
Безнадежно больна,
Смотрит на землю ясно
И бесстрастно луна.

Отуманились дали,
И тоскует земля,
И росою печали
Оросились поля.

Простодушные взоры
Подымает жена
На лазурные горы,
Где томится луна.

Что не спит и не дремлет,
Все скорбит о луне,
И лучам ее внемлет
В голубой тишине.

Но не плачет напрасно
Золотая луна,
Молода, и прекрасна,
И смертельно больна.

Умирая, не плачет,
И уносится вдаль,
И за тучею прячет
Красоту и печаль.
dday29
mmm08
ggg1898
*
На улицах пусто и тихо,
И окна, и двери закрыты.
Со мною — безумное Лихо,
И нет от него мне защиты.

Оградой железной и медной
Замкнулся от нищих богатый.
Я — странник унылый и бледный,
А Лихо — мой верный вожатый.

И с ним я расстаться не смею.
На улицах пусто и тихо.
Пойдем же дорогой своею,
Косматое, дикое Лихо!
dday29
mmm08
ggg1898
*
Власяницы
Не носи,
Багряницы
Не проси.

Хоть и болен,
Еле жив,
Будь доволен
И счастлив.

Злые слезы
На глазах, —
То не розы
На кустах.
dday29
mmm08
ggg1898
*
Яркой одет багряницей,
Гладко власы расчесав,
Тихо идет он с цевницей
Между увлаженных трав.

Очи отверстые кротки,
Как у невинных невест,
И на руке его четки,
И на груди его крест.

Шествует тихо в зеленом
Благоуханном саду.
Черным одетый хитоном,
Робко за ним я иду.
dday29
mmm08
ggg1898
*
NNNОГНЕННЫЙ МАК
В черном колышется мраке
Огненный мак.
Кто-то проходит во мраке,
Держит пылающий мак.

Близко ли он иль далеко,
Тихий маяк?
Близко ль ко мне иль далеко
Зыблется красный маяк?

В черном колеблется мраке
Огненный мак.
Господи, дай мне во мраке
Этот спасительный мак.
dday30
mmm08
ggg1898
*
Сиянье месяца Господня
Зовет в томительные дали.
В сияньи месяца Господня
Неутолимая печаль.

Господень месяц над полями.
Моя дорога жестока.
Господень месяц над полями.
Изнеможение, тоска.

Сияет Божий ясный месяц
Над тишиной ночной пустыни.
Сияет Божий ясный месяц
Обетованием святынь.

В сияньи месяца Господня
Идти всю ночь до утра мне,
В сияньи месяца Господня,
В святой и тайной тишине.
dday31
mmm08
ggg1898
*
Ночь настанет, и опять
Ты придешь ко мне тайком,
Чтоб со мною помечтать
О нездешнем, о святом.

И опять я буду знать,
Что со мной ты, потому,
Что ты станешь колыхать
Предо мною свет и тьму.

Буду спать или не спать,
Буду помнить или нет, —
Станет радостью сиять
Для меня нездешний свет.
dday07
mmm09
ggg1898
*
Там тишина с мечтой сплеталась
В кругу безветренных берез,
И безнадежность улыбалась
Толпе больных и жалких грез.

Хотело сердце лицемерить,
И очи — слезы проливать,
И как-то странно было верить,
И как-то страшно было ждать.

И все томительно молчало, —
Уже природа не жила,
И не стремилась, не дышала,
И не могла, и не была.
dday09
mmm09
ggg1898
*
Среди блеска ночного,
О, луна,
Отчего же ты снова
Так бледна? —

— Обтекаю я землю
По ночам,
Но сердец не подъемлю
К небесам! —
dday09
mmm09
ggg1898
*
Ты умираешь,
Ты хил и слаб,
А я, ты знаешь,
Спасти могла б.

Судьба сурова,
И я слаба,
Но духа злого
Я не раба.

В святом покое
Мое лицо,
И золотое
В руке кольцо.

Я без одежды, —
У красоты
И все надежды,
И все мечты.

Ты медлишь, — стыдно ль
За мной идти?
Но не обидно ль,
Что не спасти?
dday10
mmm09
ggg1898
*
У двух старух один чепец.
Они владеют им без злости, —
Одна в постель, другая в гости,
Пока не сносят наконец.

Они умны, — не подерутся
Из-за какого-то чепца.
Пусть принцы ссорятся и бьются
Из-за земли или венца.
dday10
mmm09
ggg1898
*
Камыш качается,
И шелестит,
И улыбается,
И говорит
Молвой незвонкою,
Глухой, сухой,
С дремою тонкою
В полдневный зной.

Едва колышется
В реке волна,
И сладко дышится,
И тишина,
И кто-то радостный
Несет мне весть,
Что подвиг сладостный
И светлый есть.

На небе чистая
Моя звезда
Зажглась лучистая,
Горит всегда,
И сны чудесные
На той звезде, —
И сны небесные
Со мной везде.
dday12
mmm09
ggg1898
*
Не обращенный на себя,
Пустынный взор морей,
Ты отражаешь, не любя,
В безбрежности твоей

И облака, и небеса,
И перелетных птиц.
Какая мертвая краса, —
Пустыня без границ!

И было время, — только ты,
Покорный всем ветрам,
Не созерцая красоты,
Смотрел в предвечный храм.

Прошли века, и первый раз
В трепещущий эфир
Открылся робко чей-то глаз, —
И засиял весь мир.
dday12
mmm09
ggg1898
*
Исхудалый и усталый
Он идет один в пустыню.
Ищет, бледный и усталый,
Сокровенную святыню.

Знает он, — в пустыне скудной
Есть источник говорливый,
Он поет пустыне скудной
О стране, всегда счастливой.

Возле самого истока
Положил пророк скрижали.
Струи светлого потока
Много лет их целовали.

Над скрижалями поставил
Он сосуд священный с миром.
Он тому его оставил,
Кто придет с душевным миром,

Склонит радостно колени
И рукою дерзновенной
На себя, склонив колени,
Изольет елей священный.
dday13
mmm09
ggg1898
*
Напрасно хочешь позабыть
Господню весь.
Не может сердце полюбить
Того, что здесь,
Что, докучая, предстоит
В тоске и в зле.
Мечта строптивая летит
К иной земле,
В иную весь, где все цветет
Господним сном, —
И торжествует, и поет
В краю святом.
dday13
mmm09
ggg1898
*
Воспоминанья, — заблужденья,
Ошибки, слезы, преступленья,
Тоска позорного паденья,
Угар страстей и пьяный чад.
Воспоминанья — горький яд!

Желанья, — тщетные желанья,
Без торжества, без упованья,
Одни безумные мечтанья,
Пустых страстей угарный чад.
В желаньях тот же горький яд!
dday13
mmm09
ggg1898
*
Мальчик спал, и ангел наклонился
Над его лицом,
Осенил его крылом, и скрылся
В небе голубом.

И проснулся мальчик. Было ясно
В чувствах у него.
Сходит к нам порою не напрасно
С неба Божество.

Буйный демон мальчика смущает,
Распаляя кровь, —
Но над ним спасительно сияет
Ангела любовь.
dday13
mmm09
ggg1898
*
Белый ангел надо мною,
И бескровные уста
Безмятежной тишиною
Исповедуют Христа.

Ангел жжет полночный ладан.
Я — кадило перед ним.
И в цепях моих разгадан
Дым кадильный, тихий дым, —

Возношенье, воздыханье
У спасающих икон,
Свеч отрадное мечтанье,
Утешительный канон.
dday13
mmm09
ggg1898
*
NNNДРУГУ НЕВЕДОМОМУ
О, друг мой тайный,
Приди ко мне
В мечте случайной
И в тишине.

В мою пустыню
Сойди на миг,
Чтоб я святыню
Твою постиг.

В бездушном прахе
Моих путей,
В тоске да в страхе
Безумных дней,

В одежде пыльной
Сухой тропой
Иду, бессильный,
Едва живой.

Но весь жестокий
Забуду путь,
Лишь ты, далекий,
Со мной побудь,

Явись мне снова
В недолгом сне,
И только слово
Промолви мне.
dday13
mmm09
ggg1898
*
Совесть больная
Стонет опять,
И умирая,
Будет терзать,
Злая, больная
Будет стонать.

Что же ей надо?
Я изнемог.
Разве отрада —
Томность дорог?
Муки ей надо,
Скорбных тревог!
dday13
mmm09
ggg1898
*
Впечатления случайны,
Знанье ложно,
Проникать в святые тайны
Невозможно.

Люди, стены, мостовые,
Колесницы, —
Все докучные да злые
Небылицы.

С ними быть, — и лицемерить,
И таиться, —
Но не хочет сердце верить
И молиться.
dday14
mmm09
ggg1898
*
Друг мой дальный,
Посмотри, —
Я печальный
Свет зари.

Ожидаю
Божества, —
И не знаю
Торжества.

Скоро встанет
Ясный день,
В бездну канет
Злая тень,

И печальный,
Поутру,
Друг мой дальный,
Я умру.
dday14
mmm09
ggg1898
*
Полночь, а не спится.
Девочка боится,
Плачет и томится
Смертною тоской, —
Рядом, за стеною,
Гроб с ее родною,
С мамою родной.

Что ж, что воскресенье!
Завтра погребенье,
Свечи, ладан, пенье
Над ее родной,
И опустят в яму,
И засыплют маму
Черною землей.

— Мама, неужели
Ты и в самом деле
В гробе, как в постели,
Будешь долго спать? —
Девочка шептала.
Вдруг над нею стала
С тихой речью мать.

— Не тужи, родная,
Дочка дорогая, —
Тихо умерла я,
Мне отрадно спать.
Поживи, — устанешь,
И со мною станешь
Вместе почивать. —
dday15
mmm09
ggg1898
*
Звезда Маир сияет надо мною,
Звезда Маир,
И озарен прекрасною звездою
Далекий мир.

Земля Ойле плывет в волнах эфира,
Земля Ойле,
И ясен свет блистающий Маира
На той земле.

Река Лигой в стране любви и мира,
Река Лигой
Колеблет тихо ясный лик Маира
Своей волной.

Бряцанье лир, цветов благоуханье,
Бряцанье лир
И песни жен слились в одно дыханье,
Хваля Маир.
dday15
mmm09
ggg1898
*
Зачем любить? Земля не стоит
Любви твоей.
Пройди над ней, как астероид,
Пройди скорей,

Среди холодной атмосферы
На миг блесни,
Яви мгновенный светоч веры,
И схорони.
dday15
mmm09
ggg1898
*
Он в труде не очень рьян,
Вечно тянется к вину
И, домой вернувшись пьян,
Бьет жену.

А жена глупа, грязна,
Не состряпает и щей,
И, побитая, она
Бьет детей.
dday15
mmm09
ggg1898
*
Не с кольцом ли обручальным
Ты вошла в его покой?
Загорись огнем прощальным
У него над головой.

Словно капли воска, тая,
С пожелтелого лица
Слезы пусть падут, лобзая
Золотой обвод кольца.

Как из дымного кадила,
Ладан трепетной мольбы
К Богу робко и уныло
От Его взойдет рабы.
dday15
mmm09
ggg1898
*
Как настанет Страшный Суд,
Никого уж не спасут
Воздыханья да молитвы.
Видишь, демоны глядят, —
Ждет расправы весь их ад,
Словно волки лютой битвы.

Быть и нам у них в когтях,
Коль забудем Божий страх,
На миру осуетимся,
Убежим от Божьих паств,
И сластьми житейских яств
Через меру насладимся.

Не забудем же дорог
В Божий радостный чертог,
В обиталище блаженных,
И пойдем под Божий кров
Мы в толпе Его рабов,
Терпеливых и смиренных.
dday15
mmm09
ggg1898
*
На жизнь не сетуй, не досадуй,
Стремись к нетленным звездным тайнам;
И сердце трепетное радуй
В труде, земле необычайном.
Светлы и ясны в небе дали,
Дружны с мечтой и вдохновеньем,
И чужды низменной печали
И нашим кратким утешеньям.
dday16
mmm09
ggg1898
*
Я напрасно хочу не любить, —
И, природе покорствуя страстной,
Не могу не любить,
Не томиться мечтою напрасной.

Чуть могу любоваться тобой,
И сказать тебе слова не смею,
Но расстаться с тобой
Не хочу, не могу, не умею.

А настанут жестокие дни,
Ты уйдешь от меня без возврата.
О, зачем же вы, дни!
За утратой иная утрата.
dday16
mmm09
ggg1898
*
Угас дневной надменный свет,
Угомонились злые шумы, —
И наступает ваш рассвет,
Благие творческие думы.

Темнее сумрак за окном,
Светлее кроткая лампада.
В уединении ночном
Успокоение, отрада.

Преображается в мечтах
Дневное горькое томленье,
И все, что было злость и страх,
Теперь смиренное моленье,

Благоухая и звеня,
Восходит к Божьему престолу,
А тени суетного дня
Скользя, бледнея, никнут долу.
dday16
mmm09
ggg1898
*
Томленья злого
На сердце тень, —
Восходит снова
Постылый день,
Моя лампада
Погасла вновь,
И где отрада?
И где любовь?

Рабом недужным
Пойду опять
В труде ненужном
Изнемогать.
Ожесточенье
Проснется вновь,
И где терпенье?
И где любовь?
dday16
mmm09
ggg1898
*
Ты вознеслась, благоухая,
Молитва скорбная моя,
К дверям таинственного рая,
К святым истокам бытия.

Как раскаленное кадило,
Моя печаль в твоих руках
Багровый след свой начертила
На безмятежных небесах.

Но за возвышенной оградой
Была святая тишина,
Ни упованьем, ни отрадой
Тебя не встретила она.
dday18
mmm09
ggg1898
*
Завладела душой суета,
Впечатления мелки и низки,
Раздражения злобные близки,
Далека молодая мечта.
dday19
mmm09
ggg1898
*
В моей лампаде ясный свет
Успокоенья,
Но все грехам прощенья нет,
Все нет забвенья.

Нисходит в сердце тишина,
Мне чужды битвы,
И жизнь безрадостно ясна,
Но нет молитвы.

Я на тебя с тоской гляжу,
Моя икона,
И невнимательно твержу
Слова канона.

О, помолись же за меня,
Моя усталость,
Ко мне молитвой преклоня
Господню жалость.
dday19
mmm09
ggg1898
*
Быть с людьми — какое бремя!
О, зачем же надо с ними жить!
Отчего нельзя все время
Чары деять, тихо ворожить,
Погружаться в созерцанье
Облаков, и неба, и земли,
Быть, как ясное молчанье
Тихих звезд, мерцающих вдали!
dday19
mmm09
ggg1898
*
На Ойле далекой и прекрасной
Вся любовь и вся душа моя.
На Ойле далекой и прекрасной
Песней сладкогласной и согласной
Славит все блаженство бытия.

Там, в сияньи ясного Маира,
Все цветет, все радостно поет.
Там, в сиянья ясного Маира,
В колыханья светлого эфира,
Мир иной таинственно живет.

Тихий берег синего Лигоя
Весь в цветах нездешней красоты.
Тихий берег синего Лигоя —
Вечный мир блаженства и покоя,
Вечный мир свершившейся мечты.
dday22
mmm09
ggg1898
*
Мой прах истлеет понемногу,
Истлеет он в сырой земле,
А я меж звезд найду дорогу
К иной стране, к моей Ойле.

Я все земное позабуду,
И там я буду не чужой, —
Доверюсь я иному чуду,
Как обычайности земной.
dday22
mmm09
ggg1898
*
Мы скоро с тобою
Умрем на земле, —
Мы вместе с тобою
Уйдем на Ойле.

Под ясным Маиром
Узнаем мы вновь,
Под светлым Маиром,
Святую любовь.

И все, что скрывает
Ревниво наш мир,
Что солнце скрывает,
Покажет Майр.
dday22
mmm09
ggg1898
*
Склоняясь к смерти и бледнея,
Ты в красоту небес вошла.
Как безнадежная лилея,
Ты, умирая, расцвела.

Такой красы наш мир не знает, —
Ей подобает тишина,
Ее веселость не прельщает,
Ее не радует весна.

В ней — неземная благостыня,
В ней — вечной тайны благодать.
Она — нездешняя святыня,
Пред ней — склониться и молчать.
dday22
mmm09
ggg1898
*
И молчаньем мы скажем друг другу,
И мерцаньем мечтательных глаз,
Что пришли мы к заветному кругу,
Где любовь перед нами зажглась.

На заветной черте застоялись,
Не боялись, и ждали конца,
И дрожащие руки сплетались,
И печалью горели сердца.
dday22
mmm09
ggg1898
*
Все, чего нам здесь недоставало,
Все, о чем тужила грешная земля,
Расцвело на вас и засияло,
О, Лигойские блаженные поля.

Этот мир вражда заполонила,
Этот бедный мир в унынье погружен,
Нам отрадна тихая могила,
И, подобный смерти, долгий, темный сон.

Но Лигой струится и трепещет,
И благоухают чудные цветы,
И Майр безгрешный тихо блещет
Над блаженным краем вечной красоты.
dday23
mmm09
ggg1898
*
Этот сон — искуситель,
Он неправдою мил.
Он в мою роковую обитель
Через тайные двери вступил, —

И никто не заметил,
И не мог помешать.
Я желанного радостно встретил,
И он сказочки стал мне шептать.

Расцвели небылицы,
Как весною цветы,
И зареяли вещие птицы,
И пришла, вожделенная, ты.

Этот сон — искуситель,
Он неправдою мил.
Он мою роковую обитель
Безмятежной мечтой озарил.
dday24
mmm09
ggg1898
*
Он шел путем зеленым
В неведомую даль.
За ним, с протяжным стоном,
Влеклась его печаль,
Цеплялась за одежду,
Хотела удержать,
Последнюю надежду
Старалась отогнать.

Но тихие лампады
Архангелы зажгли,
Суля ему отрады
В неведомой дали, —
И нежное дыханье
В безрадостную тьму
Блаженное мечтанье
Навеяло ему.
dday24
mmm09
ggg1898
*
Лживые двери твои безучастны,
Окна глухие в твоем терему,
Внешние шумы и песни напрасны, —
Им и к порогу не стать, к твоему.

Как же ты там, за стеною ревнивой?
Кто же беседу с тобою ведет?
Или с улыбкою робкой и лживой
Призрак бессильный тебя стережет?
dday24
mmm09
ggg1898
*
Задрожали,
Засверкали
Хоры солнечных лучей,
Замолчали
Все печали
Утомительных ночей.

Над полями,
Над реками —
Вереницы звонких птиц,
И тропами
Меж хлебами
Ходят стаи небылиц.
dday24
mmm09
ggg1898
*
В глубокий час молчания ночного
Тебе я слово тайное шепну.
Тогда закрой глаза и снова
Увидишь ты мою страну.

Доверься мне опять, иди за мною,
На здешний мир не поднимая глаз,
Пока, объятый тихой мглою,
Полночный светоч не угас, —

И все, о чем душа твоя томится,
И для чего не надо слез и слов,
Перед тобою загорится
В ночной стране безмолвных снов.
dday24
mmm09
ggg1898
*
Дни за днями.
Боже мой!
Для чего же
Я живой?

Дни за днями.
Меркнет свет.
Отчего ж я
Не отпет?

Дни за днями.
Сердце спит.
Отчего ж я
Не зарыт?

Поп с кадилом,
Ты-то что ж
Над могилой
Не поешь?

Что же душу
Не влачат
Злые черти
В черный ад?
dday26
mmm09
ggg1898
*
Вереницы мечтаний порочных
Озарили гнилые темницы:
В озарении свеч полуночных
Обнаженные пляшут блудницы,

И в гремящем смятении трубном,
С несказанным бесстыдством во взгляде,
Потрясает сверкающим бубном
Скоморох в лоскуточном наряде.

Высоко поднимая колени,
Безобразные лешие лают,
И не ищут скрывающей тени,
И блудниц опьянелых ласкают.

И, внимая нестройному вою,
Исхудалые узники плачут,
И колотятся в дверь головою,
И визжат, и хохочут, и скачут.
dday26
mmm09
ggg1898
*
О жизнь без хлеба
И без тревог!
Смеется небо,
Ликует Бог.

В широком поле,
В уныньи рощ,
Иду по воле,
Хотя и тощ.

Благоухают
Цветы в полях,
И тучи тают
На небесах.

Ничто не мило, —
Все веселит.
Близка могила,
Но не страшит.
dday26
mmm09
ggg1898
*
Ты не заснула до утра,
Грустя, благоухая,
О, непорочная сестра
Смеющегося мая!

Среди полей внимала ты
Полночному молчанью,
Полету радостной мечты,
И звездному сиянью.

И ночь, склонившись над тобой,
Сквозь ясные светила
Благословляющей росой
Окрест тебя кропила.
dday26
mmm09
ggg1898
*
Отрок сидит у потока.
Ноги целует волна.
Сказки о скрытом глубоко
Тихо лепечет она.

— Что же томиться тревогой,
Вздохи стесняя в груди!
Тихой подводной дорогой
Смело отсюда уйди.

— Эти отребья пусть канут
В омут глубокий на дне.
Дивные дива предстанут
Перед тобой в глубине.

— На землю там непохоже,
И далеко от небес.
Людям изведать не гоже
Тайну подводных чудес.

— Наши подводные чуда,
Правда, не трудно узнать,
Но уж вернуться оттуда
Ты не захочешь опять.

— Все усмиривши тревоги,
Все успокоив мечты,
С тихой и тайной дороги
Ввек не воротишься ты. —
dday26
mmm09
ggg1898
*
Все минувшее забыто,
И мечта, как старый Репосчет,
Ожиданьям и надеждам
Человечий образ придает.

Изукрашены чертоги,
Дышит смех в торжественных садах,
Люди светлые проходят,
И горит веселость в их глазах.
dday21
mmm09
ggg1898
*
На острие иголки тонкой
Три добрых ангела стояли,
И швейку долго забавляли
Своею песенкою звонкой.

Она хихикала и шила,
И это было очень глупо,
Но что ж, когда судьба так скупо
Свои дары распределила!
dday21
mmm09
ggg1898
*
Боже мой! сколько душевной усталости!
Сколько раз в бездну греховную падано!
Сколько раз молено Божеской жалости
В синем курении тихого ладана!
dday28
mmm09
ggg1898
*
Торжественной праздности чадо,
Утеха лачуг и палат,
Смеяться и плакать ты рада,
Созвучья бы только да лад.

Тебе ль не дарована сила!
Тебе ль не покорна весна!
Ты все зажигаешь светила,
А ночь холодна и темна.
dday28
mmm09
ggg1898
*
Чиста любовь моя,
Как ясных звезд мерцанье,
Как плеск нагорного ручья,
Как белых роз благоуханье.

Люблю одну тебя,
Неведомая дева,
Невинной страсти не губя
Позором ревности и гнева.

И знаю я, что здесь
Не быть с тобою встрече:
Твоя украшенная весь
От здешних темных мест далече.

А мой удел земной —
В томленьях и скитаньях,
И только нежный голос твой
Ко мне доносится в мечтаньях.
dday29
mmm09
ggg1898
*
Забыв о родине своей,
Мы торжествуем новоселье, —
Какое буйное веселье!
Какое пиршество страстей!

Но все проходит, гаснут страсти,
Скучна веселость, наконец;
Седин серебряный венец
Носить иль снять не в нашей власти.

Все чаще станем повторять
Судьбе и жизни укоризны,
И тихий мир своей отчизны
Нам все отрадней вспоминать.
dday30
mmm09
ggg1898
*
Ты незаметно проходила,
Ты не сияла и не жгла.
Как незажженное кадило,
Благоухать ты не могла.

Твои глаза не выражали
Ни вдохновенья, ни печали,
Молчали бледные уста,
И от людей ты хоронилась,
И от речей людских таилась
Твоя безгрешная мечта.

Конец пришел земным скитаньям,
На смертный путь вступила ты,
И засияла предвещаньем
Иной, нездешней красоты.

Глаза восторгом загорелись,
Уста безмолвные зарделись,
Как ясный светоч, ты зажглась,
И, как восходит ладан синий,
Твоя молитва над пустыней,
Благоухая, вознеслась.
dday01
mmm10
ggg1898
*
Опять сияние в лампаде,
Но не могу склонить колен.
Ликует Бог в надзвездном граде,
А мой удел — унылый плен.

С иконы темной безучастно
Глаза суровые глядят.
Открыт молитвенник напрасно:
Молитвы древние молчат, —

И пожелтелые страницы,
Заветы строгие храня,
Как безнадежные гробницы,
Уже не смотрят на меня.
dday01
mmm10
ggg1898
*
NNNЛЮБОВЬ, ИЗМЕНА, ДОНОС, РЕВНОСТЬ, МЩЕНИЕ И СМЕРТЬ. Баллада
В замке одиноком
В тереме высоком,
Паж стоит пред госпожою;
И, не глядя на пажа,
Тихо шепчет госпожа:
«В полночь я окно открою...»
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Злой барон доносу внемлет:
«Есть пажи, что по ночам
Обнимают знатных дам...
Кто разумен, тот не дремлет».
В замке одиноком,
В тереме высоком
Полночь бьет. Окно открыто.
Тихо, жутко и темно...
«Как же влезу я в окно?» —
Шепчет бедный паж сердито.
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Тихий смех и шепот сладкий:
«Я внизу открыла дверь.
Не придет никто теперь.
Поднимись ко мне украдкой —
В мой покой высокий,
В терем одинокий!»
Он вошел... перекрестился...
Снял тихонько сапоги,
Обличавшие шаги, —
И по лестнице пустился.
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Госпожа пажа ласкает, —
И внезапно входит муж:
«Милый паж мой почему ж
В этот час не почивает?»
В замке одиноком,
В тереме высоком...
Поутру с печальным звоном
Выносили прах пажа.
Шла за гробом госпожа
Рядом с сумрачным бароном.
В замке одиноком,
В тереме высоком...
До последнего жилища
Паж добрался без сапог, —
Сапоги же на порог
Опустили голенища.
В замке одиноком,
В тереме высоком.
Паж давно лежал в могиле;
Все стояли сапоги,
А для нового слуги
Сапоги со скрипом сшили.
dday01
mmm10
ggg1898
*
Опять в лазури ясной,
Высоко над землей
Дракон ползет прекрасный,
Сверкая чешуей.

Он вечно угрожает,
Свернувшись в яркий круг,
И взором поражает
Блистающих подруг.

Один царить он хочет
В эфире голубом,
И злые стрелы точит,
И мечет зло кругом.
dday02
mmm10
ggg1898
*
Близки слуги сатаны,
Мы же древним сказам верим.
Мы Исусом спасены,
Мы зажжем свой старый терем.

Через пламя убежим
От антихристовой рати.
Ей пожарище и дым,
Нам же царство благодати.
dday02
mmm10
ggg1898
*
Пришли уставленные сроки,
И снова я, как раб, иду
Свершать ненужные уроки,
Плодить пустую меледу.

Потом унылый вечер будет,
И как мне милый труд свершить,
Когда мечты мои остудит
Все, что придется пережить!

Потом полночные печали
Придут с безумною тоской,
И развернут немые дали,
Где безнадежность и покой.
dday02
mmm10
ggg1898
*
Громадный живот,
Искаженное злобой лицо,
Окровавленный рот,
А в носу — золотое кольцо.

Уродлив и наг,
И вся кожа на теле черна, —
Он — кудесник и враг,
И свирепость его голодна.

На широком столбе
Он сидит, глядит на меня
И твердит о судьбе,
Золотое копье наклоня.

— Сразить не могу, —
Говорит, — не пришел еще срок.
Я тебя стерегу,
Не уйдешь от меня: я жесток.

— Копье подыму,
Поражу тебя быстрым копьем,
И добычу возьму
В мой костьми изукрашенный дом. —
dday02
mmm10
ggg1898
*
Если трудно мне жить, если больно дышать,
Я в пустыню иду, — о тебе помечтать,
О тебе рассказать перелетным ветрам,
О тебе погадать по лесным голосам.

Я позвал бы тебя, — не умею назвать;
За тобой бы послал, — да не смею послать;
Я пошел бы к тебе, — да не знаю пути;
А и знал бы я путь, — так боялся б идти.

Я холодной тропой одиноко иду,
Я земное забыл и сокрытого жду, —
И безмолвная смерть поцелует меня,
И к тебе уведет, тишиной осеня.
dday03
mmm10
ggg1898
*
Один свершаю долгий путь
И не хочу с него свернуть
Туда, где мечется толпа,
Самолюбива и тупа.

Для тех, кто хочет побеждать
И блага жизни отнимать,
Оставил долю я мою,
И песню вольную пою.
dday04
mmm10
ggg1898
*
Я умираю не спеша,
Предсмертной тешусь я истомой.
Подобна грешная душа
Святой, на злую казнь влекомой.

Ее пытали палачи,
С нее совлекши все одежды,
Но их жестокие бичи
Не умертвили в ней надежды,

И в смертный путь она идет.
Спокойны все ее движенья.
Небесный вестник ей несет
Венец последнего мученья.
dday04
mmm10
ggg1898
*
Затхлый запах старых книг
Оживил в душе былое,
В злой тоске пережитое,
В тихом звяканьи вериг.

Дни, когда смиренный инок,
В келье тесной, близ икон,
Я молился, окружен
Тучей пляшущих пылинок,

И славянскую печать, —
Прихотливые узоры, —
Отуманенные взоры
Ухищрялись разбирать.
dday05
mmm10
ggg1898
*
Порой повеет запах странный, —
Его причины не понять, —
Давно померкший день туманный
Переживается опять.

Как встарь, опять печально всходишь
На обветшалое крыльцо,
Засов скрипучий вновь отводишь,
Вращая ржавое кольцо, —

И видишь тесные покои,
Где половицы чуть скрипят,
Где отсырелые обои
В углах тихонько шелестят,

Где скучный маятник маячит,
Внимая скучным, злым речам,
Где кто-то молится да плачет,
Так долго плачет по ночам.
dday05
mmm10
ggg1898
*
Не плачь, утешься, верь,
Не повторяй, что умер сын твой милый, —
Не вовсе он оставил мир постылый.
Он тихо стукнет в дверь,

С приветными словами
Войдет к тебе, и станет целовать
Тебя, свою утешенную мать,
Безгрешными устами.

Лишь только позови,
Он будет приходить к тебе, послушный,
Всегда, как прежде, детски-простодушный,
Дитя твоей любви.
dday06
mmm10
ggg1898
*
Ветер в трубе
Воет о чьей-то судьбе, —
Жалобно стонет,
Словно кого-то хоронит.

— Бедные дети в лесу!
Кто им укажет дорогу?
Жалобный плач понесу
Тихо к родному порогу,

— Ставнями стукну слегка,
Сам под окошком завою, —
Только немая тоска
К ним заберется со мною.

— Им непонятен мой зов.
Дети, обнявшись, заплачут.
Очи голодных волков
Между дерев замаячат.

Ветер в трубе
Плачет о чьей-то судьбе, —
Жалобно стонет,
Словно кого-то хоронит.
dday06
mmm10
ggg1898
*
В путь пора — ладья готова.
Ляг в нее, и почивай.
В ней от берега чужого
Уплывешь в родимый край.

Не заботься о дороге,
Верь, — прочна твоя ладья.
Ты проснешься на пороге
Неземного бытия.
dday07
mmm10
ggg1898
*
Едва заметный серп луны
Уже над миром занесен.
Уже дыханьем тишины
Простор полей заворожен.

Еще, томительно горя,
Не вовсе умер день.
Еще усталая заря
Не погрузилась вовсе в тень.

И есть предчувствие во всем
Святых и радостных чудес, —
И в сердце трепетном моем,
В дали долин, в тиши небес,

И точно тихий, дальний звон —
Дыханье вещей тишины;
И одинокий серп луны
Уже над миром вознесен.
dday08
mmm10
ggg1898
*
Ты ничего не говорила, —
Но уж и то мне был укор.
К смиренным травам ты склонила
Твое лицо и кроткий взор,

И от меня зоила неспешно,
Вдыхая слабый запах трав.
Твоя печаль была безгрешна,
И тихий путь твой не лукав.
dday08
mmm10
ggg1898
*
Все хочет петь и славить Бога,
Заря, и ландыш, и ковыль,
И лес, и поле, и дорога,
И ветром зыблемая пыль.

Они зовут за словом слово,
И песню их из века в век
В иных созвучьях слышит снова
И повторяет человек.
dday08
mmm10
ggg1898
*
NNNГОЛОС ИЗ ПУБЛИКИ
Сочиняй ты, как другие,
Я б стихи читал такие,
Все приятное любя.
Что ж ты пишешь? О невесте,
О любви, вражде и мести
Мало речи у тебя.

Все бесстрастные иконы,
Покаянные каноны,
Да в лампадках слабый свет,
А потом туман, болото,
Угрожающее что-то,
Сон бессвязный, смутный бред.

Коли гонишься за славой,
Декадентскою отравой
Ты людей не угощай,
Но пиши стихи про бедных,
Иль касайся тем безвредных
И понятно сочиняй.
dday09
mmm10
ggg1898
*
Заря заряница
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

По всей земле ходила,
Все грады посещала, —
В одно село пришла,
Все рученьки оббила,
Под окнами стучала,
Приюта не нашла, —

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

Ее от окон гнали,
Толкали и корили,
Бранили и кляли,
И бабы ей кричали:
— Когда б мы всех кормили,
Так что б мы сберегли? —

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

Огонь небесный жарок.
Высок, далек, да зорок
Илья, святой пророк.
Он встал, могуч и ярок,
И грозных молний сорок
Связал в один клубок.

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

По облачной дороге,
На огненной телеге,
С зарницей на дуге,
Помчался он в тревоге, —
У коней в бурном беге
По грому на ноге.

Заря-заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

И вихри закружились,
И дубы зашатались,
И молнии зажглись,
И громы разразились, —
И люди испугались,
Молиться принялись:

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

Напрасные рыданья,
Напрасные моленья, —
Гневлив пророк Илья.
Не будет состраданья
Для грешного селенья, —
Конец его житья!

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

Детей людских жалея,
Сказала Пресвятая:
— Уймись, пророк Илья.
Грешат, не разумея,
Грешат, не понимая,
Но всем простила я. —

Заря-заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!

Перед Ильею стала,
Словами не смирила,
Да с плеч своих сняла
Святое покрывало,
И все село покрыла,
И всех людей спасла, —

Заря заряница,
Красная девица,
Мать Пресвятая Богородица!
dday11
mmm10
ggg1898
*
Ангельские лики,
Светлое хваленье,
Дым благоуханий, —
У Творца-Владыки
Вечное забвенье
Всех земных страданий.

Ангел вопрошает:
— Бледный отрок, ты откуда?
Рано дни тебе наскучили. —
Отрок отвечает:
— На земле мне было худо.
Мать с отцом меня замучили.

У Творца-Владыки
Вечное забвенье
Всех земных страданий, —
Ангельские лики,
Светлое хваленье,
Дым благоуханий.

— Целый день бранили,
Ночью руки мне связали,
На чердак свели раздетого,
Долго палкой били,
Долго розгами терзали, —
Вот и умер я от этого. —

Ангельские лики,
Светлое хваленье,
Дым благоуханий, —
У Творца-Владыки
Вечное забвенье
Всех земных страданий.
dday13
mmm10
ggg1898
*
Слабеют силы,
Трудней пути.
К дверям могилы
Спеши прийти.

Длиннее ночи,
Темнее дни.
Закрой же очи,
Навек усни.

Грозится злоба,
Спасенья нет.
За гранью гроба
Отрадный свет.
dday13
mmm10
ggg1898
*
Цветик белоснежный
У тропы тележной
Вырос в месте незнакомом.
Ты, мой друг, простился с домом,
Ты ушел далеча, —
Суждена ль нам встреча?

Цветик нежный, синий
Над немой пустыней
Вырос в месте незнакомом.
Ты, мой друг, расстался с домом,
От тебя хоть слово
Я услышу ль снова?
dday13
mmm10
ggg1898
*
Господи, имя звериное
Ты на меня положил,
Сердце мне дал голубиное,
Кровь же мою распалил.

Дни мои в горьком томлении,
Радости нет ни одной,
Нет и услады в молении.
Пламенный меч надо мной,

Меч беспощадного мстителя, —
Над головою огонь.
Нет мне в пустыне спасителя,
И не уйти от погонь.
dday16
mmm10
ggg1898
*
Для чего в пустыне дикой
Ты возник, мой вешний цвет?
Безнадежностью великой
Беспощадный веет свет.

Нестерпимым дышит жаром
Лютый змей на небесах.
Покоряясь ярым чарам,
Мир дрожит в его лучах.

Милый цвет, ты стебель клонишь,
Ты грустишь, ты одинок, —
Скоро венчик ты уронишь
На сухой и злой песок.

Для чего среди пустыни
Ты возник, мой вешний цвет,
Если в мире нет святыни,
И надежды в небе нет.
dday17
mmm10
ggg1898
*
Не занимался я продажей,
Не покупал, и не прельщал, —
Я жил в трубе, питался сажей,
Ветрам гулливым подвывал.

Был странен голос мой визгливый,
На всех тоску он наводил,
Но трубочист один счастливый
Меня метлою захватил.

Всю сажу смыл с меня он в бане,
И посадил к себе в карман,
И вот теперь в его кармане
Живу я, верный талисман.

Ему пророчу я удачу,
И берегу от лютых бед,
И хоть порою горько плачу,
Да он-то барином одет.

Товар и цены твердо знаю,
Ни в чем его не обману.
Я сам в темнице изнываю,
А он завел себе жену.

Его румяная Лукерья
Пред ним цветет во всей красе.
И мастера, и подмастерья,
Ему завидуют уж все.
dday18
mmm10
ggg1898
*
— День туманный
Настает,
Мой желанный
Не идет.
Мгла вокруг.
На пороге
Я стою,
Вся в тревоге,
И пою.
Где ж мой друг?

Холод веет,
Сад мой пуст,
Сиротеет
Каждый куст.
Скучно мне.
Распрощался
Ты легко,
И умчался
Далеко
На коне.

По дороге
Я гляжу,
Вся в тревоге,
Вся дрожу, —
Милый мой!
Долго стану
Слезы лить,
В сердце рану
Бередить, —
Бог с тобой! —
dday20
mmm10
ggg1898
*
Случайно все, и все мертво, —
Дела, предметы и слова.
Не хочет жизни божество,
Иль жизнь не хочет божества?

Вставала ясная заря,
Туман вздымался до небес,
И улыбался, весь горя,
Навстречу дню, безмолвный лес.

Но загорелся лютый змей,
И тяжким зноем говорит,
Что вереница праздных дней
Бесследно в вечность пролетит.
dday20
mmm10
ggg1898
*
В одеянии убогом,
По тропинкам, по дорогам,
Покаянный труд подъяв,
Без приюта я скитаюсь,
Подаяньем я питаюсь
Да корнями сочных трав.

Кто ни встретится со мною,
Скажет всяк с усмешкой злою:
— Эту желтую свечу
Для чего с собой ты носишь?
Что ее давно не бросишь? —
Поневоле я молчу.

Как сказать, что верю чуду,
Что свечу беречь я буду,
И смиренно буду ждать,
Что сама она зажжется,
И Господня изольется
Надо мною благодать!
dday28
mmm10
ggg1898
*
Она любила смех и радость,
Живые тайны красоты,
Плодов медлительную сладость,
Благоуханные цветы.

Одета яркой багряницей,
Как ночь мгновенная, светла,
Она любила быть царицей,
Ее пленяла похвала.

Но тайна грустная мрачила
Ее блистательный Эдем, —
Она порою уходила,
Никто не знал, куда, зачем...

И возвращаясь в круг веселый
Блестящих жен и милых дев,
Она склоняла взор тяжелый,
Она таила темный гнев.
dday08
mmm11
ggg1898
*
Что мне радости злых утех!
Нет мне сладости в сладострастии.
Равнодушие — весь мой грех,
Вся вина моя в безучастии.

Но пред силою роковой
Безнадежности и страдания
В час томительный, грозовой
Не ищу себе оправдания.

Пусть безумствует лютый рок,
Пусть отказано в искуплении, —
Срок таинственный недалек,
И склоняюсь я в утомлении.
dday15
mmm11
ggg1898
*
Приподняла ты темный полог
И умертвила милый сон, —
Но свет очей моих недолог,
И днем я скоро утомлен.

И ты зовешь меня напрасно
То к наслажденью, то к труду, —
Внимая зову безучастно,
Я за тобою не иду.

Напрасно в разные личины
Ты облекаешь прелесть дня, —
Твои восторги и кручины
Непостижимы для меня.

Воскреснет скоро сон-спаситель,
И, разлучив меня с тобой,
Возьмет меня в свою обитель,
Где тьма, забвенье и покой.
dday15
mmm11
ggg1898
*
Над усталою пустыней
Развернулся полог синий,
В небо вышел месяц ясный,
Нетревожный и нестрастный,
Низошла к земле прохлада,
И повеяла отрада.
В мой шатер, в объятья сна,
Тишина низведена.

С внешней жизнью я прощаюсь,
И в забвенье погружаюсь.
Предо мною мир нездешний,
Где ликует друг мой вешний,
Где безгрешное светило,
Не склоняясь, озарило
Тот нетленный, юный сад,
Где хвалы его звучат.
dday26
mmm11
ggg1898
*
Полуночная жизнь расцвела,
На столе заалели цветы.
Я ль виновник твоей красоты,
Иль собою ты так весела?

В озарении бледных огней
Полуночная жизнь расцвела.
Для меня ль ты опять ожила,
Или я — только данник ночей?

Я ль тебя из темницы исторг
В озарение бледных огней?
Иль томленья томительных дней —
Только дань за недолгий восторг?
dday04
mmm12
ggg1898
lll50 мин. пополуночи
*
Дни безрадостно пустынны,
Верный спутник мой — тоска,
И она и я невинны,
Что свобода далека.

Для меня закон — смиренье,
Удаленье от борьбы,
И безмолвное терпенье
В испытаниях судьбы.

Жизнь моя над суетою
Вознеслась, земле чужда,
Предначертанной стезею,
Непорочная звезда.
dday20
mmm12
ggg1898
*
Как вечерняя заря,
Тихим полымем горя,
Догорала, отгорала,
Я, девица, тосковала,
Часты слезы проливала.
На земле темным-темно,
Месяц на небе давно,
И погасла заряница, —
Спать ложилась я, девица, —
Захотелось мне заснуть,
От печали отдохнуть.
Я не крепко почивала,
Часто очи открывала,
Ясна утра дожидала.
Красной зорьки дождалась,
И с постели поднялась,
Я росою умывалась,
Белым платом утиралась.
Из дверей пошла на двор,
Из ворот да на простор.
Перешла через поляну,
Вышла к Морю-Океану,
Прямо к Острову Буяну.
Возле острова того,
Против солнца самого,
Что из-за лесу всходило,
Резвых пташек веселило, —
Дом серебряный стоит,
Крыша золотом горит.
Дом богато изукрашен,
Позади его — семь башен,
Змей в воротах крепко страшен,
Пышет дымом да огнем,
Цепь тяжелая на нем.
В доме том на пышном троне,
В золотой своей короне,
Красна девица сидит,
Потихоньку ворожит.
Пред девицей на ступенях
На нагих стоят коленях
Девять отроков подряд,
Держат блюдца и глядят
Прямо в очи Царь-Девице,
Не вздрогнут, не улыбнутся,
Держат яшмовые блюдца,
А на блюдцах тех лежат,
И сверкают, и горят
Остры ножики-булат.
Я взошла, вошла тишком
В семибашенный тот дом,
Головою поклонилась,
Сердцем Деве покорилась,
На колени смирно стала,
Царь-Девице я сказала:
— Як тебе пришла, красная девица,
Великая, могучая царица,
Пришла с покорищем о друге милом.
Возьми ты, красная девица,
С серебряного блюдечка
Булатные ножички
В правую руку,
Обрежь ты у милого друга
Белую мякоть,
Ощипи кругом его, обери
Скорби, уроки,
Недуги, призороки,
Затяни кровавые раны
Чистою и вечною твоею пеленою.
Защити его от всякого человека:
От бабы-ведуньи,
От девки-колдуньи,
От мужика и от парня,
От старца и старицы,
От посхимника и от посхимницы,
От черного глаза,
От недоброго слова,
От тайного наговора,
От насыла и от нашепта.
dday22
mmm12
ggg1898
*
Поет печальный голос
Про тишину ночную,
Глядит небесный лебедь
На лилию земную.

На ней роса мерцает
От четырех озер.
В лазоревое море
Она подьемлет взор.

Поет печальный голос
О чем-то непонятном.
Пред смертью ль горний лебедь,
В пути ли невозвратном?

Она в печали нежной,
Она, как снег, бела,
Ее волна колышет,
Ее лелеет мгла.
dday23
mmm12
ggg1898
*
NNNСУДЬБЕ ПОСЛУШЕН
К утехам равнодушен,
В толпе смирен и тих,
Судьбе я все послушен
В скитаниях моих,

И, если ворон черный
Пророчит мне беду,
Предвестию покорный,
Я злым путем иду,

И, если злобным взором
Весь день мой омрачен,
Иль вражьим наговором
Мой след заворожен,

Не смею, не умею
Беду разворожить,
Веселым быть не смею,
Не смею не тужить.
dday23
mmm12
ggg1898
*
Леший любит девок замануть,
Завести в лесу на ложный путь,
Закружить до одури, до слез
Вкруг осин корявых да берез,
Им сорочки сучьями порвать,
Диким хохотом их напугать.
Но не бойтесь, девушки, его.
Он не сделает вам ничего.
Он — косматая лесная тварь,
Человеческих не носит харь,
Человеческих не знает злоб,
Не загонит вас в трясинный гроб.
dday23
mmm12
ggg1898
*
Не надейся на силу чудесную
Призорочной черты, —
Покорила я ширь поднебесную,
Одолеешь ли ты?

Я широко раскрою объятия,
Я весь мир обниму, —
Заговоры твои и заклятия
Ни на что, ни к чему.

Укажу я зловещему ворону
Над тобою полет.
Новый месяц по левую сторону, —
Ты увидишь, — взойдет.

На пути твоем вихри полдневные
Закручу, заверчу;
Лихорадки и недуги гневные
На тебя нашепчу.

Все покрою заразою смрадною,
Что приветишь, любя,
И тоской гробовой, беспощадною
Иссушу я тебя.

И ко мне ты покорно преклонишься,
Призывая меня,
И в объятьях моих ты схоронишься
От постылого дня.
dday24
mmm12
ggg1898
*
О полночи с постели
Молиться ты сошла.
Лампады пламенели,
В углах дрожала мгла.

И ангел легкокрылый
С таинственной судьбой
Неведомою силой
Повеял над тобой.

Склонила ты колени,
И ангел осенил
Тоскующие тени
Отрадной сенью крыл.
dday24
mmm12
ggg1898
*
Какой я бессильный!
Никому я не могу помочь.
Тоскою могильной
Обвеяла меня лютая ночь.

Давно не боится
Тело смерти близкой своей,
Но у сердца гнездится
И томит его тихий змей.
dday24
mmm12
ggg1898
*
Радость навек для тебя недоступна,
Напрасны одинокие мечты,
Не потому, что ты преступна,
Не потому, что безумна ты.

Как ангел чистый и непорочный,
Утраченный небесною семьей,
Ты томишься звездой полуночной
Над преступной и безумной землей.

О, зачем в этом мире ужасном
Посреди этих злых людей
Томишься ты пламенем напрасным,
Забытая родиною своей!
dday24
mmm12
ggg1898
*
Суровый звук моих стихов, —
Печальный отзвук дальней речи.
Не ты ль мои склоняешь плечи,
О, вдохновенье горьких слов?

Во мгле почиет день туманный,
Воздвигся мир вокруг стеной,
И нет пути передо мной
К стране, вотще обетованной.

И только звук, неясный звук
Порой доносится оттуда,
Но в долгом ожиданья чуда
Забыть ли горечь долгих мук!
dday06
mmm01
ggg1899
*
В дневных лучах и в сонной мгле,
В моей траве, в моей земле,
В моих кустах я схоронил
Мечты о жизни, клады сил,
И окружился я стеной.
Мой свет померк передо мной,
И я забыл, давно забыл,
Где притаились клады сил.

Порой, взобравшись по стене,
Сижу печально на окне, —
И силы спят в земле сырой,
Под неподвижною травой.
Как пробудить их? Как воззвать?
Иль им вовеки мирно спать,
А мне холодной тишиной
Томиться вечно за стеной?
dday06
mmm01
ggg1899
*
Тщетное томление моей жизни,
Ты возникло в недобрый час,
Но власти не дам укоризне,
Доколе мой свет не угас.

Покорно все в себя претворяю,
Ни жизни, ни смерти не зову,
Медленно каждый день умираю,
И все еще живу.
dday06
mmm01
ggg1899
*
В лесу кричала злая птица,
Едва ручей журчал в кустах,
По небу прядала зарница,
Туман сгущался на полях.

Из-за раскрытого широко
Томленья в полночи моей
Прозрачный голос издалека
Мне что-то пел, — не знаю чей.

И все, что вкруг меня звучало, —
Ручей, и ветер, и трава, —
Все, докучая, заслоняло
Его эфирные слова.

И я заклятием молчанья
Воззвал к природе, — и она
Очарованью заклинанья
Была на миг покорена.

Я ждал, — и в вещем ожиданьи
Зажегся мне великий свет.
Далекий зов погас в молчаньи,
Но был в молчании ответ.
dday06
mmm01
ggg1899
*
Села, заиграла, —
Так мне любо стало,
Сам не знаю, что со мной,
Стал совсем я сам не свой.

Песенку запела,
Кончить не успела, —
Я и плачу, и смеюсь,
Злых насмешек не боюсь.
dday06
mmm01
ggg1899
*
Как вставший от долгой болезни,
Еще со слабостью в дрожащих коленях,
В день первый, в день последний
На последних я медлю ступенях.

День единственный и вдохновенный!
Уже вся мгла рассеется скоро.
Завет мой был завет верный.
Какая радость для сердца и взора!

Я давно, смиренный и покорный,
Пред Господнею волею преклонился,
И обман разъединения, побежденный,
Ослабел, распался, сокрылся.

О, Свете тихий, вечный Боже!
Твоя мечта — все мирозданье.
Я догораю в божественной грезе.
Я — Твое тихое мерцанье.
dday19
mmm01
ggg1899
*
Много было весен, —
И опять весна.
Бедный мир несносен,
И весна бедна.

Что она мне скажет
На мои мечты?
Ту же смерть покажет,
Те же все цветы,

Что и прежде были
У больной земли,
Небесам кадили,
Никли, да цвели.
dday20
mmm03
ggg1899
lllУжин у Случевского
*
Вести об отчизне
Верьте иль не верьте, —
Есть весна у жизни,
Есть весна у смерти.

Если розы красны,
То купавы бледны.
Небеса бесстрастны,
Мы же, люди, бедны.

Истина предстанет
Поздно или рано.
Здешнее обманет, —
В смерти нет обмана.
dday20
mmm03
ggg1899
*
Невеста тихая приходит.
Какие у нее цветы?
Кого она с собой приводит?
О чем в очах ее мечты?

Она сложила странно руки,
Она склонила взор к земле.
Ее весна — заря разлуки,
Ее пути лежат во мгле.
dday20
mmm03
ggg1899
lllУ Случевского
*
Стрела, стрела, лети скорее,
И прямо в сердце поражай.
Твои лобзанья мне милее,
Чем черный ад и милый рай.

Очень длинная стрела,
Ты ужасно мне мила,
И пряма ты, и светла.
dday26
mmm03
ggg1899
*
Если б хотел я любить,
Если бы мог я желать, —
В мире кого полюбить,
В жизни чего пожелать?

Только Отец мой да я,
Больше и нет никого.
Жизнь без хотенья — моя,
Воля без жизни — Его.
dday31
mmm03
ggg1899
*
NNNТИШИНА
Земным не прельщайся,
Земные надежды губи,
От жизни отвращайся,
И смерть возлюби.
Не обманет она,
В ней утешение, —
Тишина;
Забвение.
dday31
mmm03
ggg1899
*
У ног твоих есть башмаки
И есть чулки, —
Зачем же преклоняться мне
У ног твоих,
Чтоб целовать наедине
Товар из мастерских?
Лишь то, что сотворил сам Бог,
Я целовать бы мог.
dday02
mmm04
ggg1899
*
Была бы лишь отвага,
Была бы лишь бумага,
Да карандаш в руках, —
И выйдет альманах.
dday13
mmm04
ggg1899
*
— Хотите видеть самоучку? —
И был к нему я подведен.
Кривую подал он мне ручку,
И криво улыбнулся он.

То был типичный самородок:
Он толком ничего не знал,
Он только вкус различных водок,
Глаза зажмурив, различал.

И он за это самородство
От всех весьма расхвален был,
Хоть только пошлое юродство
Собою он изобразил.
dday22
mmm04
ggg1899
*
День просветлел, и вот, как прежде,
Повеселели мы опять,
И вновь к ликующей надежде
Нам любо взор обращать.

Томленья душа не выносит,
Молчит безнадежная даль, —
Забвенья и гибели просит
Больная и злая печаль.
dday27
mmm05
ggg1899
*
В молчанья звезд, в дыханьи ветра с полуночи
Улики явственные есть.
О духи зла! закройте очи
И не мешайте мне безропотно отцвесть.

Меня и вас одна объемлет неизбежность,
Ненарушим всемирный строй.
Все должно быть: для жизни радость и мятежность,
Для смерти — тленье и покой.
dday29
mmm07
ggg1899
*
Здесь люди очень злые!
Уйдем из этих стран,
Где ты — Мария,
Я — Иоанн.

Мы станем жить любовно,
Чтоб счастия достичь,
Хоть ты — Петровна,
А я — Ильич.

Скончавши дни земные,
Иных достигнем стран,
Хоть ты — Мария,
Я — Иоанн.

И там мы оба ровно
Забудем эту дичь,
Что ты — Петровна,
Что я — Ильич.

Перед Господни очи
Придем без кличек мы,
В молчаньи ночи,
В дыханьи тьмы.

С нас тихий ангел снимет
Земных страстей печать,
Нас Бог обнимет,
Мы будем спать.
dday30
mmm09
ggg1899
*
Ты умирал, мой друг сердитый,
Ты угасал, —
Бесстрастно впалые ланиты
Я целовал.

Сверкая гневными глазами,
Ты говорил
Про власть жестокую над нами,
Про смрад могил.

Хуля Господне мирозданье,
Ты вдруг зевнул,
И в корчах краткого страданья
Навек заснул.
dday01
mmm10
ggg1899
*
Смерть не уступит, —
Что ей наши дни и часы!
И как мне ее не любить!
Ничто не иступит
Ее быстролетной косы, —
Как отрадно о ней ворожить!

Может быть, на пороге
Стоит и глядит на меня,
И взор ее долог и тих, —
И о смертной дороге
Мечтаю, голову склоня,
Забыв о томленьях моих.
dday01
mmm10
ggg1899
*
Недотыкомка серая
Все вокруг меня вьется да вертится, —
То не лихо ль со мною очертится
Во единый погибельный круг?

Недотыкомка серая
Истомила коварной улыбкою,
Истомила присядкою зыбкою, —
Помоги мне, таинственный друг!

Недотыкомку серую
Отгони ты волшебными чарами,
Или наотмашь, что ли, ударами,
Или словом заветным каким.

Недотыкомку серую
Хоть со мной умертви ты, ехидную,
Чтоб она хоть в тоску панихидную
Не ругалась над прахом моим.
dday01
mmm10
ggg1899
*
В первоначальном мерцаньи,
Раньше светил и огня,
Думать-гадать о созданья
Боги воззвали меня.

И совещались мы трое,
Радостно жизнь расцвела.
Но на благое и злое
Я разделил все дела.

Боги во гневе суровом
Прокляли злое и злых,
И разделяющим словом
Был я отторжен от них.
dday01
mmm10
ggg1899
*
В «Курьере» будут телеграммы
И фельетоны иногда, —
Читать их будут дамы
И господа.

Вещать он будет инциденты,
Вещать про войны иногда.
Да будут многи субскрибенты
Ему на многие года!

Пускай он ярче диамантов
На всю вселенную блестит,
И пусть толпа пренумерантов
В его контору поспешит!
dday08
mmm10
ggg1899
*
NNNСЕВЕРНОМУ КУРЬЕРУ
К чему назвался ты курьером?
Назвался б лучше ты гонцом,
И был бы ты таким манером
Отличным русским молодцом.

Стеснен служебным малым кругом,
И спину гнет порой курьер, —
Гонец товарищем и другом
Бывал, — Шибанов, например.

К царю укоры он приносит,
Где надо льстить, он там молчит,
На верной службе не доспит,
Но на чаек не просит.
dday09
mmm10
ggg1899
*
У женских ног
Однажды лег
Веселый паж.
Пришла ей блажь, —
И наступил
Ее башмак,
И завопил
Тогда дурак.

Мораль проста:
Пусть красота
Прельстит тебя;
Но, и любя,
У женских ног,
Как дурачок,
Ты не вались, —
На стул садись.
dday09
mmm10
ggg1899
*
О, как мы слабы и ничтожны!
Мы и смеемся, и рыдаем.
Слова и взоры наши ложны,
И правды мы не знаем.

Блажен могучий и покорный.
В нем есть терпенье и решимость.
Пред светлым днем, пред ночью черной
Он сохранит невозмутимость.
dday11
mmm10
ggg1899
*
Давно мне голос твой невнятен,
И образ твой в мечтах поблек.
Или приход твой невозвратен,
И я навеки одинок?

И был ли ты в моей пустыне,
Иль призрак лживый, мой же сон,
В укор неправедной гордыне
Врагом безликим вознесен?

Кто б ни был ты, явись мне снова,
Затми томительные дни
И мрак безумия земного
Хоть перед смертью осени.
dday12
mmm10
ggg1899
*
Он
Влюблен,
Она
Умна.

Он мужчина,
Женщина она, —
Грустная картина,
Как ты мне родна!
dday16
mmm10
ggg1899
lllУ Случевского
*
Он в любви признался
Невзначай
И попался.
Ай-ай-ай!
Не склонила взоры,
Не сказала: «Ой», —
Согласилась скоро
Быть его женой.
dday15
mmm10
ggg1899
*
Хочешь рыбу есть, —
Надо в воду лезть.

Хочешь водку пить, —
Будет женку бить.

Хочешь с бабой лечь, —
Что ж, парнишек сечь.
dday21
mmm10
ggg1899
*
Поди ты в кут,
Где мухи ткут, —
Тебе дадут,
Во что кладут.
Потом, дружок,
Ты в тот мешок
Что хошь клади,
И уходи.
dday21
mmm10
ggg1899
*
Я — Сологуб
И бурофоб, —
Мне бур не люб
По гроб.
dday22
mmm10
ggg1899
*
Не плачьте, Саймонс овдовелая, —
Жалеет вас Жубер.
Сраженья очень храбро делая,
Он милый кавалер.
Присевши, храбрый бур за деревом
В начальников палит,
А папа Крюгер с толстым черевом
Стараться им велит.
Дождетесь Буллера отважного,
Задаст он перцу вам,
Отмстит за мертвого за кажнего
Свирепым мужикам.
dday22
mmm10
ggg1899
*
Я помню эти антресоли
В дому, где в Вытегре я жил,
Где, корчась на полу от боли,
Под розгами не раз вопил,
И, воздух ревом оглашая, —
Ах, эта горяча лапша! —
Нагими пятками сверкая,
Такие делал антраша!
Порою свяжут. Распростерто
Нагое тело. Круто мне,
И бьется сонная аорта,
И весь горю я, как в огне.
И как мне часто доставался
Домашних исправлений ад!
Для этого употреблялся
Общедоступный аппарат,
Пук розог. Быстро покрывался
Рубцами обнаженный зад.
Спастись от этих жутких лупок
Не удавалось мне никак.
Что не считалось за проступок!
И мать стегала за пустяк:
Иль слово молвил слишком смело,
Иль слишком долго прогулял,
Иль вымыл пол не слишком бело,
Или копейку потерял,
Или замешкал с самоваром,
Иль сахар позабыл подать,
Иль подал самовар с угаром,
Иль шарик хлебный начал мять,
Или, мостков не вверясь дырам,
Осенним мокрым вечерком
По ученическим квартирам
Не прогулялся босиком,
Иль, на уроки отправляясь,
Обуться рано поспешил,
Или, с уроков возвращаясь,
Штаны по лужам замочил,
Иль что-нибудь неосторожно
Разбил, запачкал, уронил, —
Прощать, казалось, невозможно,
За все я больно сечен был.
Недолог был поток нотаций,
И суд был строг и очень скор;
Приговорив, без аппеляций,
Без проволочек, без кассаций
Исполнит мама приговор:
Сперва ручные аргументы
Придется воспринять ушам,
И звучные аплодисменты
По заднице и по щекам;
Потом березовые плески;
Длиннее прутья, чем аршин;
Все гуще, ярче арабески,
Краснеет зад, как апельсин.
И уж достигла апогея
Меня терзающая боль,
Но мама порет, не жалея,
Мою пылающую голь.
Бранит и шутит: «Любишь кашу?
Ну что же, добрый аппетит.
Вот кровью кашицу подкрашу,
Что, очень вкусно? Не претит?
Ты, видно, к этой каше жаден.
Ори, болван, ори, сто крат.
Ишь, негодяй, как ты наряден!
Смотри, какой аристократ!»
dday26
mmm10
ggg1899
*
Злой бур! Не радуйся заранее
Удачам первых ратных дней, —
Дождется Великобритания
Викториальных дней.

Иль ты забыл, злой бур, историю?
Дружна с Британией война,
И часто радует Викторию
Победою она.
dday29
mmm10
ggg1899
*
Зачем же дама,
А не жена?
Скажу я прямо,
Что ест она.
Не ест? Так что же?
Ведь не свята, —
Помилуй, Боже, —
Она сыта.
dday29
mmm10
ggg1899
lllУжин у Случевского
*
Я храбрых буров ненавижу,
Но так как я российский патриот,
То угодить бы я хотел Парижу,
И потопить британский флот, —
А потому, когда б судьба судила
Нам быть с Британией в бою,
Я обратился б тотчас в бурофила, —
За убежденья я горой стою.
dday29
mmm10
ggg1899
*
NNN1
У каждого молодца
Есть два яйца,
Но не у каждого молодца
Найдутся два словца.
dday05
mmm11
ggg1899
*
NNN2
Слагать стихи кой-как,
Конечно, не годится,
Словцо не обиняк
И на хуй не садится.
dday05
mmm11
ggg1899
*
Дама кушала немного,
Да и то украдкой, —
Перед ней была минога,
Виноград был сладкий.
Рядом с нею кавалеры
Преучтивые сидели, —
На нее они глядели,
За нее немало ели.
dday07
mmm11
ggg1899
*
Дама ужин кушала,
Комплименты слушала,
Только водки не пила, —
Очень скромная была.
Угостил сосед соседку, —
Дама скушала конфетку,
А потом и мармелад,
Пастилу и шоколад.
dday07
mmm11
ggg1899
*
Путь к подножью
Вольных скал
Он мне ложью
Заграждал,
И за далью,
Из могил,
Он печалью
Мне грозил, —
И над нивой
Скудных дел
День ленивый
Потускнел.

Тишиной, —
И раскрылся
Мир ночной.
Ночи крылья
Все темней
От бессилья
Злых огней, —
И сурово
В мертвый край
Веет слово:
— Умирай! —

Месяц млеет
В тихой мгле,
И яснеет
На земле.
Внемлют дали
Тишине,
И печали
Нет во мне.
Все страданье,
Думы все,
Как мерцанье
На росе.
dday08
mmm11
ggg1899
*
NNN1
Я лежу под сей плитою,
В сем гробу,
Рядом с мертвою женою, —
Но уж не ебу.
dday12
mmm11
ggg1899
*
NNN2
На эту страшную могилу,
Прохожий, не наплюй, —
Пускай подобен ты Ахиллу,
Но ведь истлеет и твой хуй!
dday12
mmm11
ggg1899
*
NNN3
Я лежу в спокойном гробе,
Мне отрадно почивать, —
Пищи нет в моей утробе,
И меня не будет рвать.
dday12
mmm11
ggg1899
*
NNN4
Здесь почиет Федор Сологуб,
Книзу зад, а кверху пуп.
dday12
mmm11
ggg1899
*
Я томился в чарах лунных,
Были ясны лики дивных дев,
И звучал на гуслях златострунных
Сладостный напев.

В тишине завороженной
От подножья недоступных гор
Простирался светлый и бессонный,
Но немой простор.

К вещей тайне несказанной
Звал печальный и холодный свет,
И струился вдаль благоуханный,
Радостный завет.
dday16
mmm11
ggg1899
*
Иду в смятеньи чрезвычайном
И, созерцая даль мою,
Я в неожиданном, в случайном
Свои порывы узнаю.

Я снова слит с моей природой,
Хотя доселе не решил,
Стремлюсь ли я своей свободой
Или игрой мне чуждых сил.

Но что за гранью жизни краткой
Меня ни встретит, — жизнь моя
Горит одной молитвой сладкой,
Одним дыханьем бытия.
dday21
mmm11
ggg1899
*
Рассвет полусонный, я очи открыл,
Но нет во мне воли, и нет во мне сил.

И душны покровы, и скучно лежать,
Но свет мой не хочет в окне засиять.

Докучная лампа, тебя ли зажечь,
Чтоб взоры направить на мертвую речь?

Иль грешной мечтою себя веселить,
Приникнуть к подушке, и все позабыть?

Рассвет полусонный, я бледен и хил,
И нет во мне воли, и нет во мне сил.
dday21
mmm11
ggg1899
*
Во мне мечты мои цветут,
Восходят, блещут и заходят,
И тучи гневные несут,
И бури грозные приводят.

Все предстоящее, — лишь тень,
И все мгновенно, все забвенно, —
Но где ж сияет вечный день,
Какая тайна неизменна?

О чем мечтаю я землей,
Водой, огнем и небом ясным,
Ночною быстрой тишиной,
И днем медлительным, но страстным?

Один ли я томлюсь во всем,
В томленьи вечно неутешном,
Иль жизнь иная есть в ином,
В блаженном Духе, или в грешном?
dday21
mmm11
ggg1899
*
От курослепов на полях
До ярко-знойного светила
В движеньях, звуках и цветах
Царит зиждительная сила.

Как мне не чувствовать ее
И по холмам, и по оврагам!
Земное бытие мое
Она венчает злом и благом.

Волной в ручье моем звеня,
Лаская радостное тело,
Она несет, несет меня,
Ее стремленьям нет предела.

Проснулся день, ликует твердь,
В лесу подружку птица кличет.
О, сила дивная, и смерть
Твоих причуд не ограничит!
dday22
mmm11
ggg1899
*
Плеснула рыбка под водой,
И покачнулась там звезда.
Песок холодный и сырой,
А в речке теплая вода.

Но я купаться подожду,
Слегка кружится голова, —
Сперва я берегом пройду.
Какая мокрая трава!

И как не вздрогнуть, если вдруг
Лягушка прыгнет стороной,
Иль невзначай на толстый сук
Наступишь голою ногой!

Я не боюсь, но не пойму,
Зачем холодная трава,
И темный лес, и почему
Так закружилась голова.
dday22
mmm11
ggg1899
*
Мой ландыш белый вянет,
Но его смерть не больная.
Его ничто не обманет,
Потому что он хочет не зная,

И чего хочет, то будет,
Чего не будет, не надо.
Ничто его не принудит,
И увяданье ему отрада.

Единая Воля повсюду,
И к чему мои размышленья?
Надо поверить чуду
Единого в мире хотенья.
dday22
mmm11
ggg1899
*
Мы грех совершили тяжелый, —
Владыке, горящему Змию,
Над телом распутницы голой
Служили в ночи литургию.
Кощунственны были моленья,
Бесстыдные длились обряды,
И тусклым огнем вожделенья
Горели смущенные взгляды.

О злая, о мрачная сила!
В чаду богохульных курений
Не ты ли меня напоила
Отравой больных вдохновений?
Не ты ль, простодушную веру
Сгубивши в томительном блуде,
Сжигаешь зловонную серу
В нечистом и смрадном сосуде?
dday22
mmm11
ggg1899
*
NNNI
Ты, брат мой, хочешь к бабе лазать,
И наслаждаться хочешь, брат,
А ей ворота будут мазать, —
Так ты красавице не клад.
dday26
mmm11
ggg1899
*
NNNII
Стишонки мазать —
Печальный клад:
Ведь к музам лазать
Трудненько, брат.
dday27
mmm11
ggg1899
*
Был широкий путь к подножью
Вечно вольных, дальних скал, —
Этот путь он злою ложью,
Злою ложью заграждал.
То скрывался он за далью,
То являлся из могил,
И повсюду мне печалью,
Он печалью мне грозил, —
И над бедной, темной нивой
Обыденных, скучных дел,
День тоскливый и ленивый,
День ленивый потускнел.
В полумраке я томился
Бездыханной тишиной.
Ночь настала, и раскрылся,
И раскрылся мир ночной.
Надо мной у ночи крылья
Вырастали все темней
От тяжелого бессилья,
От бессилья злых огней.
И печально, и сурово,
Издалека в мертвый край
Повелительное слово
Веет, слово: умирай.

Месяц встал, и пламенеет
Утешеньем в сонной мгле.
Все далекое светлеет,
Все светлеет на земле.
Отуманенные дали
Внемлют сладкой тишине,
И томительной печали,
Злой печали нет во мне.
Все томленье, все страданье,
Труд, и скорбь, и думы все, —
Все проходит, как мерцанье,
Как мерцанье на росе.
dday27
mmm11
ggg1899
*
На распутьи злом и диком
В темный час я тихо жду.
Вещий ворон хриплым криком
На меня зовет беду,
А на небе надо мною
Только грустная луна,
И тоскует ночь со мною,
И томится тишина.

От луны мерцанье в росах,
И белеет мгла вокруг.
Тихо чертит верный посох
По земле волшебный круг.
Сомкнут круг, — и нет печали
В тесной области моей, —
Позабыты все печали
Утомленьем горьких дней.

Он из тьмы выходит. Друг ли
Мне он тайный, или враг?
У него глаза, как угли,
Темен лик, и зыбок шаг.
Я за дивною чертою
Для него недостижим, —
И стоит он за чертою
Темный, зыбкий, весь как дым.

Он смеется и не хочет
В темный час признать меня.
Он томленья мне пророчит,
Взор свой пламенно склоня, —
И во мглу с недобрым словом
От меня отходит он, —
Я его зловещим словом,
Вражьим словом не смущен.

Мне под солнцем горе мыкать
День за днем не привыкать.
Ночь придет, — я буду кликать
В темный час его опять,
Чтоб за дивною чертою
Погадать, поворожить, —
Только здесь лишь, за чертою,
Мне, усталому, и жить.
dday02
mmm12
ggg1899
*
Мне сегодня нездоровится;
Злая немочь ли готовится
Одолеть меня?
С торопливой лихорадкою
Поцелуюсь ли украдкою
На закате дня?

Но не страшно мне томление, —
Это легкое кружение
Я уж испытал.
Забывается досадное,
Вспоминается отрадное,
Кроток я и мал.

Что велят мне, то и сделаю:
То сиделка ль с банкой целою
Горького питья,
Или смерть у изголовия, —
Всем готов без прекословия
Покоряться я.
dday07
mmm12
ggg1899
*
Я дрочу, дрочу, дрочу,
А ебаться не хочу.
dday10
mmm12
ggg1899
*
Он до пупа
Пишет глупо, —
Ниже пупа
Чует тупо.
dday10
mmm12
ggg1899
*
NNNЧЕТЫРЕ СЕЗОНА
Со всех несется колоколен
Пасхальный звон, — пришла весна.
Поэт угрюм и недоволен,
А поэтесса влюблена.
Палящим зноем пышет лето,
У солнца каждый луч — игла;
Мрачнее ада взор поэта,
А поэтесса весела.
Настала осень — ветер, слякоть,
И по неделям солнца нет;
И поэтесса хочет плакать,
И уж не хмурится поэт.
Вот по морозцу стали прыгать
На площадях ломовики;
Поэт готов ногами дрыгать,
А поэтесса — выть с тоски.
dday12
mmm12
ggg1899
*
NNNПОЧТИ ПЯТЬ ЧАСТЕЙ СВЕТА
Фрак у милорда,
Фрак у холопа;
Бритая морда:
Это — Европа.

Желты, как пергаменты, —
Экая оказия! —
Завели парламенты,
Только — все же Азия.

Солнце жгучее палит
Кафра, кафриху и кафрика;
Бур за камешком лежит...
Это — Африка.

Жизнь — точно судорога
Или истерика;
Плата всему дорога:
Это — Америка.

Ну, а там далее —
Только Австралия.
dday12
mmm12
ggg1899
*
Она, носящая порфиру,
Дрожа от злобы и стыда,
Смиренной данницей к сортиру,
Как все, ходила иногда.
dday14
mmm12
ggg1899
*
Идет покорно странник бледный,
Тоску земли в пыли влача.
Венец на нем сияет медный,
И в грудь вонзились три меча.

Не озаряет путь бесследный
В руке дрожащая свеча,
И не единого луча
Ему не шлет дракон победный.

О камни жесткие истерт
На крутоярах и откосах
Его убогий, пыльный посох,

И соблазняет хитрый черт
Воззвать в кощунственных вопросах
К Творцу, — но странник тих и тверд.
dday17
mmm12
ggg1899
*
Неужели уж француз,
Позабывши святость уз,
Немцу служит?
Неужели Делькассе
О немецкой колбасе
Чревом тужит?
dday17
mmm12
ggg1899
*
Там, где очень много дам,
Умирают мухи,
И боится всяк Адам
Воплощенья оплеухи.
dday17
mmm12
ggg1899
*
Неприлично молодить
Тех, кому недолго жить.
Что за странная картина,
Если древний старичина
Скачет, весел и игрив,
Хвост по ветру распустив!
dday17
mmm12
ggg1899
*
Порфиров ходит без мундира,
Не надо Фидлеру портних, —
Творец из лучшего эфира
Соткал живую душу их.
dday17
mmm12
ggg1899
*
Витте, Витте,
Поглядите, —
Хоть казна
Не бедна,
Все же стало
Денег мало
На Руси —
Хоть соси
Дурака
Мужика.
dday17
mmm12
ggg1899
*
Зажигайте свечи,
Говорите речи,
Подымайте шум, —
Тешьте, тешьте ум!

Погасите свечи,
Пусть умолкнут речи,
Пусть наступит тьма, —
В ласках нет ума.
dday17
mmm12
ggg1899
*
Свет и тьма
Хороши
Для ума,
Для души:
Рассуждать
При свечах,
А ласкать —
Так впотьмах.
dday17
mmm12
ggg1899
*
По пятнадцатому году
Захотел Роланд уйти
В лес из замка, на свободу,
Чтобы славу обрести.

Что ж взманило? Да былина,
Как такой же мальчуган,
Умертвивши исполина,
Добыл славный талисман.

Много дней в лесу он бродит
От жилых далеча мест,
Исполина не находит,
Воду пьет, и корни ест.

Вдруг он слышит стук упорный, —
Меч ли то или топор?
Осторожный и проворный,
Он подкрался, точно вор.

Дровосек рубил березу,
Выбрав самый стройный ствол.
Закричал Роланд угрозу,
И поближе подошел.

Видит он, — в траве коробка, —
«Это, верно, талисман!»
Взял Роланд ее не робко
И засунул в свой карман.

— Ты зачем мою тавлинку
Взял себе? — спросил мужик.
Сжал Роланд в руке дубинку,
Испустил протяжный крик,

И лесного исполина
Вмиг за горло ухватил.
Растерялся мужичина
И топор свой уронил.

К топору Роланд нагнулся.
Миг еще б, — мужик погиб,
К счастью, быстро он очнулся,
С ног пинком Роланда сшиб,

И скрутив его, с березок
Толстый ворох наломал
Длинных, гибких, крепких розог,
И мальчишку наказал.

Стал просить Роланд пощады,
Зарыдал и завопил,
Но мужик ему с досады
Сотню целую влепил.

И шалун домой пустился,
Трепеща от скрытых ран,
И уж более не льстился
На волшебный талисман.
dday26
mmm12
ggg1899
*
Я отправился в Москву
И сказал, что проживу
Там недели две иль три.
Я сказал жене: — Смотри,
Без меня ты не скучай,
И на письма отвечай. —

Раньше кончить я успел,
И к супруге полетел.
Воротился я домой
В неурочный час ночной. —
И была моя жена
Этим так поражена,
Что спросила: — Почему ж
Ты не он, а муж? —
dday26
mmm12
ggg1899
*
Тяжким зноем утомленный,
Дремлет тучный бык.
Слышит он неугомонный
Оводиный зык,
И подъемлет он лениво
Хвост свой иногда:
Торопливо, суетливо
Жалят овода...

Если спросят: что же это?
Отблеск легких эпиграмм? —
То на это я ответа,
Может быть, совсем не дам,
Так как после спросят прямо —
И ответ уже не прост:
Если овод — эпиграмма,
Кто же — бык? и кто же — хвост?
dday26
mmm12
ggg1899
*
NNNНА ВЫРУЧКУ
Бриттам где найти ослов,
Чтоб отправить их подалее?
Весть летит со всех концов:
Много есть ослов в Италии.
dday26
mmm12
ggg1899
*
EPIВолна бежит, шумит, колышет Едва заметный поплавок.
AUTПолонский
Пока не требует поэта
К священной жертве Аполлон,
Хотя без фрака и жилета,
А, все же, к другу выйдет он.
Но, пробудившись спозаранку,
В восторге дивном он теперь:
Прогнал он до ночи служанку,
И затворил покрепче дверь —
И целый день поэму пишет,
Угрюм, взволнован, одинок...
Вода бежит, шумит, колышет
Едва заметный поплавок.
dday26
mmm12
ggg1899
*
Что ж, пойте, вы, артисты,
На разны голоса.
Уж так вы голосисты,
Что просто чудеса!

Припомнишь поневоле, —
С чего, не знаешь сам, —
Как волки в чистом поле
Взвывают по ночам.

Потом припомнишь кстати, —
И сам тому не рад, —
Как дети в темной хате
Голодные пищат.

Так нервы стали слабы,
Что вспомнишь невзначай,
Как воем воют бабы:
— Последний каравай! —

Так пойте же, артисты,
На разны голоса.
Уж так вы голосисты,
Что просто чудеса!
dday26
mmm12
ggg1899
*