Брачное ложе твое изо льда,
неугасима лампада стыда.

Скован с тобою он (плачь иль не плачь!)
Раб твой покорный, твой нежный палач.

Но, охраняя твой гаснущий стыд,
злая лампада во мраке горит.

Если приблизит он жаждущий взор,
тихо лампада прошепчет: «Позор!»

Если к тебе он, волнуясь, прильнет,
оком зловещим лампада мигнет.

Если он голову склонит на грудь,
вам не уснуть, не уснуть, не уснуть!

Злая лампада — то око мое,
сладко мне видеть паденье твое.

Сладко мне к ложу позора прильнуть,
в очи, где видел я небо, взглянуть.

Будь проклята, проклята, проклята,
ты, что презрела заветы Христа!

Заповедь вечную дал нам Господь:
«Станут две плоти — единая плоть!

Церковь — невеста, Я вечный Жених» —
страшная тайна свершается в них.

Брачное ложе твое изо льда,
неугасима лампада стыда.

Злую лампаду ту Дьявол зажег.
Весь озаряется мертвый чертог.

И лишь безумье угасит ее,
в сердце и в тело пролив забытье!
