Заветы попраны, нарушены законы,
забыты все тропы,
и каждый миг острей Твоей святой короны
терновые шипы.

Мы все у ног Твоих, как жадные солдаты,
добычу рвем, рыча:
Твой Крест качается, и над Тобой, Распятый,
ни одного луча.

Мы испытующе глядим в немые очи
живому мертвецу.
нас не повергнет ниц в безмолвьи вечной ночи
твой страшный вопль к Отцу.

Как рог заблудших псов зовет во мраке леса,
и нас зовет труба,
вот стены дрогнули, разодрана завеса,
вскрываются гроба.

Спасенья нет нигде, и нет нигде надежды!
Лишь Ты Одна тиха
перед Его Крестом за нас склоняешь вежды,
не знавшие греха!
