Вчера в тени собора Santa Croce
мне некий муж торжественно предстал.
но в мир иной его глядели очи,

туда, где сумрак строгий сочетал
в один узор все арки и колонны,
и про себя молитву он шептал.

«Что ищешь здесь! — спросил я изумленный,—
что в наш собор дух скорбный привело!» —
к пришельцу взор склоняя благосклонный.

А он молчал, как прежде, но чело
и очи были к куполу подъяты.
в нем странно все страшило и влекло,

и свой вопрос я повторил трикраты,
и скорбный взор он тихо опустил,
и трепетом мы были все объяты,

и волосы мне ветр пошевелил.
Казалось мне, на нем горит порфира,
но он с улыбкой вдруг проговорил:

«Брат, я устал и ныне жажду мира!»
