В дни детства чистого сквозь сонное виденье
ты увидала Рай,
вот почему в тебе родит тоску презренья
Апрель земли и Май.

Вот почему всегда, как сонное виденье,
ты близко-далека,
мне кажешься иной чрез каждое мгновенье,
как облака.

Вот почему на миг. как будто в светлом дыме,
перед тобой возник,
едва твои глаза вдруг встретились с моими,
давно знакомый лик.

Вот почему меня ты с детства полюбила
до рокового дня,
своей изменою ты звезды оскорбила,
но не меня.

Вот почему, смеясь и проклиная даже,
я знаю, встретиться нам снова суждено,
в дни детства чистого взглянули мы туда же,
в одно окно!
