Мне было девять, Биче восемь лет,
когда у Портинари мне впервые
она, смеясь, послала свой привет…

Стоял душистый май… лучи живые
одели в золото ее наряд,
одежду красную и кудри завитые

и навсегда к ней приковали взгляд!..
Она казалась мне подругой нежной
тех Ангелов, что в небесах парят,

являясь здесь лишь цепью тучек снежной,
легко бегущей розовой зарей…
И голос прозвучал в душе мятежной: —

«Ты побежден, ее — Бог перед тобой!..»
Затрепетала грудь, чело горело,
и Гений жизни с силой роковой

мне факелом зажег и дух, и тело!
