Здесь вечный День. прозрачный и хрустальный,
каких еще не ведает земля,
здесь обретает свет первоначальный
дух, сотканный из граней хрусталя.

Здесь никогда заря не потухает,
здесь небосвод горит без звезд, без лун,
без лепестков цветя, благоухает,
поет, гремит и говорит без струн!

И здесь не гаснут взоры сновидений,
и здесь не тают крылья у теней,
и чистые, кристальные ступени
восходят до чистейших ступеней!

И здесь ты был, и снова круг свершится,
и внидешь вновь в хрустальные поля!..
И дух мой стал, рыдая, возносится
и вспомнил все…
И вдруг проснулся я!
