В урочный час и на условном месте
она пришла и стала у Креста:
«Я здесь, Жених, предстань Своей невесте!» —

шепнули робко строгие уста;
в потоке слез к Его ногам покорно
была ее молитва пролита,

и черный Крест на нити четок черной,
пылая, сжала жаркая рука;
она призыв твердила свой упорно,

и вдруг, светло-прозрачна и легка,
восхищенная силой несказанной,
всему земному стала далека.

и свет пронзил ей сердце, и нежданно
ее очам разверзшимся предстал
Жених, лучами славы осиянный,

и, затмевая звезды, Он блистал,
как в час великой славы на Фаворе,
Он трижды «Мир вам!» тихо прошептал,

но та же скорбь таилась в светлом взоре…
И, Крест омыв ручьем блаженных слез,
каких еще не исторгало горе,

«С рабой своей пребудь вовек, Христос!» —
она, раскрыв объятия, взмолилась,
вся зажжена огнем безумных грез;

над ними время вдруг остановилось,
и Он коснулся черного Креста,
все белым светом дивно озарилось,

и взор слепила каждая черта…
Вот снова мрак соткал свои покровы,
но грудь ее лучами залита,

нетленная звезда во тьме суровой,
сияет Крест пылающий на ней
и каждый миг, исполнясь силой новой,

все лучезарней, чище и сильней,
горят, его осыпавши чудесно,
узоры ослепительных камней —

в слезах земли зажжен огонь небесный!
