Посмотри, как хорош мотылек,
как он близок и странно далек,
упорхнувший из Рая цветок!

Легких крыльев трепещущий взмах,
арабески на зыбких крылах —
словно брызги дождя на цветах.

Я люблю этих крыльев парчу,
улететь вслед за ними хочу,
я за ними лишь взором лечу.

Уноси, золотая ладья.
взор поникший в иные края,
где печаль озарится моя.

Но по-прежнему странно-далек,
ты скользишь, окрыленный челнок,
как цветок, что уносит поток.

Что для вестника вечной весны
наши сны и земные мечты?
Мимо, мимо проносишься ты.

Кто же сможет прочесть на земле
буквы Рая на зыбком крыле,
что затеряны в горестной мгле?

Я сквозь слезы те знаки ловлю,
я читал их в далеком краю:
— Все мы станем, как дети, в Раю!
