Век не устанет малютка Тереза
книгу святую читать:
«Голод и жажду, огонь и железо
все победит благодать!»

Перечень строгий малютке не скучен
рыцарей рати святой!
«Этот за веру в темнице замучен.
этот растерзан толпой!

Рабски в пустыне служили им звери,
в самой тюрьме — палачи…
Розы нетленной в молитве и вере
тайно взрастали лучи!

Им покорялась морская стихия,
звезды сходили с небес,
пели им Ангелы Ave Maria!»…
Всех не исчислить чудес!

«Кто же наследит их славу?» — мечтая,
молвит и никнет, грустя…
Вдруг отвечает ей книга святая:
«Ты их наследишь, дитя!»
