Ты кубок золотой, где нет ни капли влаги,
где только мгла;
ты траурный корабль, где с мачты сняты флаги
и вымпела.

В дни детства нежного твой венчик ярко-пестрый
отторгнут от земли.
ты городской букет, где проволокой острой
изрезаны стебли.

Ты грот бесчувственный, где эхо в тьме пещеры
забылось в забытьи,
поля пустынные, безжизненные сферы —
владения твои.

Как арфы порванной, как флейты бездыханной,
твой хрупкий голос слаб;
прикованный к тебе печалью несказанной
я твой певец и раб!

Ах, то моя слеза в пустой сверкает чаше.
мой тихий плач…
Но в час, когда ты вновь проснешься к жизни нашей.
я вновь палач!
