О эти тихие прогулки!
Вдали еще гудит трамвай,
но затихают переулки,
и потухает неба край.

Бродить, читая безучастно
ночные цифры фонарей,
на миг бесцельно и напрасно
помедлить у чужих дверей;

и, тишину поняв ночную,
смирившись с нею потужить,
и из одной руки в другую
лениво трость переложить.

Один, один, никто не ранит,
никто не рвет за нитью нить.
Один… Но сердце не устанет,
и нелюбимое любить.

И тихий голос отпевает
все, что навек похоронил…
Один… Но сердце уповает
на верность тихую могил.
