Идет навстречу мне странник,
высок, величав и строг.
— Кто Ты, Божий посланник?
Отвечает Он тихо: «Я — Бог!»

Речь старца что гром призывный,
в руках — золотой ларец,
в ларце том — замок дивный,
в том замке — храм и дворец.

Во дворце — огни да злато,
и двенадцать рыцарей в нем
средь дам, разодетых богато,
сидят за круглым столом.

Поют; под ладные песни
вращается стол и мир,
каждый час светлей и чудесней
их вечный, радостный пир.

Во храме — строги тени;
бледнее мертвецов
склоняют там колени
двенадцать чернецов.

Сам Бог внимает строго
святую их печаль,
в том храме — сердце Бога,
в том храме — святой Грааль!

Речь старца — гром призывный;
вот Он закрыл ларец,
исчезли замок дивный,
храм и дворец.

Сокрылся старец строгий;
один я в тьме ночной,
иду — и две дороги
бегут передо мной.
