Промчится, как шум бесследный,
все, чем славна земля…
Прииди, о Рыцарь Бедный,
на мои родные поля!

Лишь тебе борьба и битва
желанней всех нег,
лишь твоя молитва —
как первый снег.

Среди бурь лишь ты спокоен,
славословием сжегший уста,
Пречистой Девы воин
и раб Христа!

Ты в руках со святым Сосудом
сошедший во Ад,
предстань, воспосланный чудом,
отец и брат!

В дни темные волхвований,
в час близкого Суда,
воздень стальные длани,
и снизойдет звезда!

Трем забытым, святым обетам
нас отверженных научи;
по рыцарским, старым заветам
благослови мечи!

Не ты ли сразил Дракона
на лебеде, белом коне?
Не тебе ли, стеня, Аркона
сдалась вся в огне?

Не ты ли страсть и злато
отвергнул, презрел страх
и замок святой Монсальвата
вознес на горах?

Над святым Иерусалимом
не ты ли вознес Дары,
и паладином незримым
опрокинул врагов шатры?

Баллады в честь Ланцелота
не ты ли пропел,
и слезы дон Кихота
не твой ли удел?

В века, как минула вера
и вражда сердца сожгла,
ты один пред венцом Люцифера
не склонил чела.

Вдали от дня и света
ты ждешь свой день и час;
три святые обета
храни для нас!

Смиренный и непорочный.
любовник святой нищеты,
ты слышишь, бьет час урочный,
и к нам приходишь ты!

Прииди же в солнечной славе.
в ночи нищ, наг и сир,
чтобы не смолкло Ave,
не кончился мир!
