Звезда зари еще мерцает
Среди туманных облаков,
  И к нам напев перепелов
  Из чащи тмина долетает…

Взгляни, подруга, на поэта —
В его очах любовь блеснет!..
  Купаясь в чистых волнах света,
  На небе жавронок поет.

Пусть милый, чистый взор утонет
В лучах лазури голубой!..
  В полях веселою толпой
  Густая рожь головки клонит.

Пусть мысль моя парит свободно.
Блеснув в далеких небесах!..
  Вокруг алмаз росы холодной
  Дрожит на травах и цветах.

Во власти призрачных теней
Еще ты спишь, дитя родное!..
  Проснись!.. уже в венце лучей
  Встает светило золотое!..
