Ее манила даль, она клялась пред нами
По лону вод морских направить легкий путь,
Крылатым ветерком прочь от земли порхнуть,—
И мы пошли за ней послушными стопами.

Сияли небеса, горячее светило
Играло золотом в волнах ее кудрей,
Послушною толпой мы тихо шли за ней,
И волны пенились вокруг с возросшей силой,

И, крылья распластав, носился вкруг, мелькая,
Крикливых чаек рой; качаясь вдалеке,
Белели паруса, и, ветви простирая,
Вкруг вереск трепетал на высохшем песке…

И стали мы, она веселыми очами
Нас всех окинула (чуть трепетала грудь),—
И вдруг по лону вод бесстрашными стопами
С челом приподнятым направила свой путь.
