Я пестрых раковин причудливый узор
Люблю по целым дням рассматривать прилежно:
В них прелесть новую всегда находит взор…

В безмолвном гроте, там, где я любил так нежно,
Так много раковин… Вот пурпур на одной,
То — кровь горячая души моей мятежной,

Что вспыхнула и страсть зажгла в душе другой!..
А эта — так бледна, так смотрит грустно, томно,
Что разом вспомнил я печальный облик твой,

Когда рассердишься порой на взгляд нескромный!..
А эта так мила, нежнее я б назвал
Одно твое ушко, здесь в стороне укромной

Как будто шейки сгиб… но вдруг я задрожал!..
