В заброшенном парке, в продрогшей аллее
Мелькают две тени, во мраке чернея…

Трепещут их губы, безжизнен их взор,
Чуть слышен отрывистый их разговор.

В заброшенном парке, в продрогшей аллее
Два призрака скорбных мелькают, чернея…

«Ты помнишь ли наши восторги святые?»
— «Зачем воскрешать нам мечтанья былые!..»

«Трепещет ли грудь твоя страстно в ответ
Названиям милым, как прежде?» «О, нет!»

«Бессмертен блаженный тот миг, как припали
Мы жадно устами друг к другу?» «Едва ли!»

«И ясное небо, и поле, и лес?»
— «Увяли надежды под мраком небес!..»

Так грустно в аллее несется их ропот,
Внимает лишь ночь их отрывистый шепот.
