С очами впалыми, дрожащими грудями,
Скитаясь по пескам в порыве злых страстей,
Она стремится прочь от мира и людей,

Голодная волчица, со слезами
Она рвет волосы безумно и с тоской
Фаона милого зовет своей мечтой;

Пред ней проносятся в последнее мгновенье
Вновь вереницею те светлые года.
Когда ее любви звучали песнопенья,
В мечтаньях чистых дев оставшись навсегда…

Там, где кипящих волн взметнулася гряда,
Она исчезла вдруг; над ней, как привиденье,
Селены бледный лик встает, огнем отмщенья
Вокруг зажглася черная вода.
