Он пал, взыскуя Божий Град,
Ведом всю жизнь мечтой чудесной,
Один в пути к стране небесной
Взывает днесь усталый брат:

«О светлый ток, в твои зерцалы
Глядится Града лепота,
Твердыни башен, стены, скалы,
Где Чаша крови пролита.

А я? Напрасны все усилья,
Здесь до зари я должен бдеть!
О Боже крепкий, дай мне крылья
Вслед песни даль перелететь!

Там в пламени иных сияний
Померкнет солнца скорбный свет,
Там нет печалей, воздыханий,
Там нет греха и смерти нет!

Град верных, что с Христовой бранью
Сойдет в последнюю грозу.
И где Отец Своею дланью
Осушит каждую слезу!»

Еще горит и плачет око,
И тихо жалобы звучат,
А уж на землю от востока
С небес нисходит Божий Град.

Он скорбному моленью внемлет,
Как матерь малое дитя,
Он брата странного объемлет,
К нему по воздуху летя.
