По морю бурному путь жизни несчастливой
Свершил мой утлый челн, днесь прибыл я к вратам
Последней пристани, отчет даст каждый там —
Безгрешный праведник и грешник нечестивый.

О мой земной кумир, Искусство! раб ревнивый,
Безумно преданный лишь призрачным мечтам,
Я вижу: тщетно все, вотще блуждал я сам,—
Все вожделения земные горько-лживы!

Мечта любовных игр — превратная мечта!
Две тени зрятся мне, они ужасны обе —
То гроб возлюбленной, я сам пред ним во гробе!..

Вотще резец и кисть! Все тлен и суета!
Бессмертная Любовь, прими мой дух в объятья,
Уже простертые с высокого Распятья!
