Не сердца власть влечет к тебе, стыдливой
(Жить и любить ведь и без сердца можно),
Но радость созерцанья; все, что ложно,
Отвергнул я, и все, что похотливо!

Дано мне небом око прозорливо,
Вся красота — тебе! Здесь все ничтожно,
Мир суетен, а сердце столь тревожно,
В тебе же явлен Бог очам на диво!

Неразлучимы с пламенем пыланье,
С душой — нетленной красоты желанье,
В ней все мои восторги, все отрады!

Мне отверзают небо эти взгляды,
Чтоб вместе быть в раю, я полн любови,
Безмолвно созерцаю эти брови!
