— Вы знаете, — это измена!
Они обманули народ.
Сказал бы, да слушают стены,
Того и гляди донесет.

Ах, нет! Это шумные флаги,
Вы слышите, этот набат
Широкий... Гвардейцев к присяге
Уже повели, говорят.

Ведь это не тучи, а клочья
Над освобожденной Невой...
Царь Павел преставился ночью,
Мне все рассказал часовой.

Был весел, изволил откушать,
С царицей шутил — через час
Его незлобивую душу
Архангелы взяли от нас.

Вы знаете, это улики
Пугают, — до самого дня
Рыдания слышались, крики
В окне голоса, беготня...

Россия! Что будет с Россией!
Как страшно нам	жить, как темно!
— Молчите. Мгновенья такие
И вспомнить другим не дано.
