Я написала слова,
Что долго сказать не смѣла. 
Тупо болитъ голова,
Странно нѣмѣетъ тѣло.

Смолкъ отдаленный рожокъ, 
Въ сердцѣ все тѣ-же загадки, 
Легкій осенній снѣжокъ 
Легъ на крокетной площадкѣ.

Листьямъ послѣднимъ шуршатъ! 
Мыслямъ послѣднимъ томиться! 
Я не хотѣла мѣшать 
Тѣмъ, что должны веселиться.

Краснымъ простила губамъ 
Я ихъ жестокую шутку...
О Вы пріѣдете къ намъ 
Завтра по первопутку.

Свѣчи въ гостинной зажгутъ, 
Днемъ ихъ мерцанье нѣжнѣе, 
Цѣлый букетъ принесутъ 
Розъ изъ оранжереи.