Все тоскуетъ о забытомъ,
О своемъ весеннемъ снѣ, 
Какъ Пьеретта о разбитомъ 
Золотистомъ кувшинѣ...

Всѣ осколочки собрала,
Не умѣла ихъ сложить...
«Если бъ ты, Алиса, знала, 
Какъ мнѣ скучно, скучно жить!

«Я за ужиномъ зѣваю, 
Забываю ѣсть и пить, 
Ты повѣришь, забываю 
Даже брови подводить.

«О Алиса! дай мнѣ средство, 
Что бъ вернуть его опять; 
Хочешь все наслѣдство,
Домъ и платья можешь взять.

«Онъ приснился въ коронѣ,
Я боюсь моихъ ночей!»
У Алисы въ медальонѣ 
Темный локонъ — знаешь чей?!...