Мнѣ больше ногъ моихъ не надо, 
Пусть превратятся въ рыбій хвостъ! 
Плыву, и радостна прохлада, 
Бѣлѣетъ тускло дальній мостъ.

Не надо мнѣ души покорной,
Пусть станетъ дымомъ, легокъ дымъ, 
Взлетѣвъ надъ набережной черной, 
Онъ будетъ нѣжно-голубымъ.

Смотри, какъ глубоко ныряю, 
Держусь за водоросль рукой, 
Ничьихъ я словъ не повторяю 
И не плѣнюсь ничьей тоской...

А ты, мой дальній, неужели 
Сталъ блѣденъ и печально-нѣмъ? 
Что слышу? Цѣлыхъ три недѣли 
Все шепчешь: «бѣдная, зачѣмъ»?!