И съ тобой моей первой причудой 
Я простился. Чернѣла вода.
Просто молвила: «я не забуду».
Я такъ странно повѣрилъ тогда.

Возникаютъ, стираются лица, 
Милъ сегодня, а завтра далекъ. 
Отчего-же на этой страницѣ 
Я когда то загнулъ уголокъ.

И всегда открывается книга 
Въ томъ же мѣстѣ. Не знаю зачѣмъ! 
Я люблю только радости мига 
И цвѣты голубыхъ хризантемъ.

О, сказавшій, что сердце изъ камня, 
Зналъ навѣрно: оно изъ огня... 
Никогда не пойму, ты близка мнѣ 
Или только любила меня.