Я мѣста ищу для могилы,
Не знаешь ли, гдѣ свѣтлѣй?
Такъ холодно въ полѣ. Унылы 
У моря груды камней.

А она привыкла къ покою 
И любитъ солнечный свѣтъ,
Я келью надъ ней построю,
Какъ домъ нашъ на много лѣтъ.

Между окнами будетъ дверца, 
Лампадку внутри зажжемъ, 
Какъ будто темное сердце 
Алымъ горитъ огнемъ.

Она бредила, знаешь, больная,
Про иной, про небесный край,
Но сказалъ монахъ, укоряя:
«Не для васъ, не для грѣшныхъ рай».

И тогда, побѣлѣвъ отъ боли, 
Прошептала: «уйду съ тобой». 
Вотъ одни мы теперь, на волѣ, 
И у ногъ голубой прибой.