Муза сестра заглянула въ лицо, 
Взглядъ ея ясенъ и ярокъ.
И отняло золотое кольцо 
Первый весенній подарокъ.

Муза! ты видишь, какъ счастливы всѣ — 
Дѣвушки, женщины, вдовы,
Лучше погибну на колесѣ,
Только не эти оковы.

Знаю, гадая не мнѣ обрывать 
Нѣжный цвѣтокъ маргаритку, 
Долженъ на этой землѣ испытать 
Каждый любовную пытку.

Жгу до зари на окошкѣ свѣчу 
И не о комъ не тоскую,
Но не хочу, не хочу, не хочу 
Знать, какъ цѣлуютъ другую.

Завтра мнѣ скажутъ, смѣясь, зеркала: 
Взоръ твой не ясенъ, не ярокъ... 
Тихо отвѣчу: она отняла 
Божій подарокъ.