Ты повѣрь, не змѣиное острое жало 
А тоска мою выпили кровь.
Въ бѣломъ полѣ я тихою дѣвушкой стала, 
Птичьимъ голосомъ кличу любовь.

И давно мнѣ закрыта дорога иная, 
Мой царевичъ въ высокомъ кремлѣ, 
Обману ли его, обману ли? — Не знаю! 
Только ложью живу на землѣ.

Не забыть, какъ пришелъ онъ со мною проститься: 
Я не плакала; это судьба.
Ворожу, что бъ царевичу ночью присниться,
Но безсильна моя ворожба.

Оттого ль его сонъ безмятеженъ и миренъ, 
Что я здѣсь у закрытыхъ воротъ,
Иль уже свѣтлоокая, нѣжная Сиринъ 
Надъ царевичемъ пѣсню поетъ?