Сегодня мнѣ письма не принесли: 
Забылъ онъ написать, или уѣхалъ; 
Весна какъ трель серебрянаго смѣха, 
Качаются въ заливѣ корабли.
Сегодня мнѣ письма не принесли...

Онъ былъ со мной еще совсѣмъ недавно, 
Такой влюбленный, ласковый и мой,
Но это было бѣлою зимой,
Теперь весна и грусть весны отравна,
Онъ былъ со мной еще совсѣмъ недавно...

Я слышу: легкій трепетный смычокъ,
Какъ отъ предсмертной боли, бьется, бьется, 
И страшно мнѣ, что сердце разорвется,
Не допишу я этихъ нѣжныхъ строкъ...