Взрыв, локализованный в объеме
Сорока плюс-минус десять строк, —
Это формула баллады (кроме
Тех баллад, которым вышел срок).

В первой трети текста нужно, чтобы
Было что взрывать.
ЧТО!
            За этим ЧТО глядите в оба!
Здесь продешевить,
                   как проиграть.

Чтоб оно стояло!
Чтобы стыло,
Восходя превыше облаков —
С фронта защищенное и с тыла,
Кованное сверху
              и с боков.

Верою, Надеждою, Любовью
Это может быть.
Лучше же — империей любою, —
Их балладам правильней дробить.

Помните, пред чем стихи в ответе,
Им в глаза Истории смотреть…
Это — содержанье первой трети.

А какая следующая треть?
Чем ей быть?
                  Куда ей подаваться?
За кого голосовать?
Ни цареубийц,
                     ни святотатцев
Не хочу в балладу я совать.

Секта? — вздор.
Заговор? — не надо!
Партия! — она, она одна
По железной логике баллады
Сокрушать империи должна.

Очищайте место ей пошире,
Ширьте ей отведенную треть,
Чтобы было, где расправить крылья,
Прежде чем взмахнуть и полететь.

Чтобы заграждения колючие
Командир саперный не забыл,
Краткий курс — учебник революции —
Вовремя
                чтоб проработан был,

Чтобы наш советский русский опыт
Пребывал основою основ
Революций и баллад Европы,
Азии
            и всех материков.

Третья треть, последняя — взрывная.
И ее планировать — нельзя.
Точных траекторий мы не знаем,
По каким осколки проскользят.

Как и где проглотит Черчилль пулю?
Трумен что суду произнесет?
Это — не спланируемо вслепую.
Это — не спророчимо вперед.

Закрывайте конспекты и тетради.
Здесь — конец науки о балладе.
