Мы выкрасили их, отремонтировали,
Мы попрощались с ними, как могли,
С машинами, что с нами Днепр форсировали,
От Волги и до Эльбы с нами шли.

Пресс бил по виллису. Пресс
                            мял
                               сталь.
С какой-то злобой сплющивал,
                            коверкал.
Не как металл стучит в другой металл —
Как зверь калечит
                    человека.

Автомобиль для янки — не помеха.
Но виллис — не годится наотрез.
На виллисах в Берлин
                   с Востока
                            въехали.
За это их растаптывает пресс.

Так мир же праху вашему, солдаты,
Сподвижники той праведной войны —
И те, что пулей
              в лоб
                    награждены.
И те, что прессом в лом железный смяты.
