Я думаю, что следует начать
С начала.
              Не с конца. Не с середины.
Не с последствий,
                а с первопричины,
Рассвету место дать, а не ночам.

Я был мальчишкою с душою вещей,
Каких в любой поэзии не счесть.
Своею частью и своею честью
Считающим эту часть и честь.

Официально подохший декаданс
Тогда травой пробился сквозь могилы,
О, мне он был неродный и немилый,
Ненужный — и тогда и никогда.

Куда вы эти годы ни табуньте,
Но, сотнями метафор стих изрыв,
Я все-таки себя считаю в бунте
Простого смысла против сложных рифм.

В реванше содержанья над метафорой,
В победе сути против барахла,
В борьбе за то,
чтоб, распахнув крыла,
Поэзия стряхнула пудру с сахаром.

Не детские болезни
декадентские
В тех первых строчках следует считать —
Формулировки длительного действия,
Сырье для хрестоматий и цитат!

Я перелистываю те листы,
Я книжничаю в книжках тех карманных.
Они кончаются столбцом печатных данных
Под заголовком: «Знать обязан ты!»

Здесь все, что нужно школьнику,
                           солдату,
Студенту.
         Меры веса — для купца.
Для честолюбца — памятные даты.
И меры времени —
          конечно, для глупца.

Хозяин книжек был глупцом таким:
Он никогда не расставался с верой,
Что времени его
               его стихи
Нелицемерною
             послужат
                       мерой!

Быть мерой времени — вот мера для стиха!
Задание, достойное умельца!
А музыка — святая чепуха —
Она сама собою разумеется!

Чеканенное ямбами мышление,
Эстетами сведенное в провал,
Стих,
        начатый
                  как формула правления,
Восстанови свои права!

Расправь свою изогнутую выю,
Как в дни «Авроры»
               и как в дни войны,
И, может быть,
              решенья мировые
В твоих размерах будут решены!
