…Тяжелое, густое честолюбье.
Которое не грело, не голубило,
С которым зависть только потому
В бессонных снах так редко ночевала,
Что из подобных бедному ему
Равновеликих было слишком мало.

Азарт отрегулированный, с правилами
Ему не подходил.
               И не устраивал
Его бескровный бой.
               И он не шел
На спор и спорт.
                     С обдуманною яростью
Две войны: в юности и в старости —
Он ежедневным ссорам предпочел.

В политике он начинал с эстетики,
А этика пришла потом.
И этика
Была от состраданья — не в крови.
Такой характер в стадии заката
Давал — не очень часто — ренегатов
И — чаще — пулю раннюю ловил.

Здесь был восход характера. Я видел.
Его лицо, когда, из лесу выйдя,
Мы в поле напоролися на смерть.
Я в нем не помню рвения наемного,
Но милое, и гордое, и скромное
Решение,
                что стоит умереть.

И это тоже в памяти останется:
В полку кино крутили — «Бесприданницу»,—
Крупным планом Волга там дана.
Он стер слезу. Но что ему все это,
Такому себялюбцу и эстету?
Наверно, Волга и ему нужна.

В нем наша песня громче прочих пела.
Он прилепился к правильному делу.
Он прислонился к знамени,
                         к тому,
Что осеняет неделимой славой
И твердокаменных, и детски слабых.

Я слов упрека не скажу ему.
