Человека нора кочевая,
Ватник, на землянку похожий!
Каждый раз, его одевая.
Вспоминаю вечер погожий.

Спирт замерз и ртуть — застыла.
Все дома враги посжигали.
В этот самый вечер
                из тыла
Ватники в бригаду прислали.

Пол-России покрыто льдами.
От Можайска до самой границы —
Словно солнце не всходит годами,
На лету замерзают птицы.

Пол-России тепло сохраняет,
И Свердловская область Урала,
Словно плавка брызги роняет —
Часть тепла солдатам прислала.

Вот он, ватник этот исконный,
Мне врученный тогда перед строем,
Я покрыл его крышей суконной,
Меховой воротник пристроил.

У землянок судьба другая.
Ну, а ватник — пока сберегаю.
