Дивизия лезла на гребень горы
По мерзлому,
                 мертвому,
                                 мокрому
                                               камню,
Но вышло,
                что та высота высока мне.
И пал я тогда. И затих до поры.

Солдаты сыскали мой прах по весне,
Сказали, что снова я родине нужен,
Что славное дело,
                         почетная служба,
Большая задача поручена мне.

— Да я уже с пылью подножной смешался!
Да я уж травой придорожной пророс!
— Вставай, подымайся! —
Я встал и поднялся.
И скульптор размеры на камень нанес.

Гримасу лица, искаженного криком,
Расправил, разгладил резцом ножевым.
Я умер простым, а поднялся великим.
И стал я гранитным,
                               а был я живым.

Расту из хребта,
                        как вершина хребта.
И выше вершин
                         над землей вырастаю.
И ниже меня остается крутая,
Не взятая мною в бою высота.

Здесь скалы
                   от имени камня стоят.
Здесь сокол
                   от имени неба летает.
Но выше поставлен пехотный солдат,
Который Советский Союз представляет.

От имени родины здесь я стою
И кутаю тучей ушанку свою!

Отсюда мне ясные дали видны —
Просторы
                  освобожденной страны.
Где графские земли
                             вручал
                                      батракам я,
Где тюрьмы раскрыл,
                               где голодных кормил,
Где в скалах не сыщется
                                     малого камня,
Которого б кровью своей не кропил.
Стою над землей
                  как пример и маяк.
И в этом
            посмертная
                             служба
                                            моя.
