— Подобрать троих для операции!
Вызвалось пятнадцать человек.
Как тут быть,
                     на что тут опираться?
Ошибешься — не простят вовек.
Офицер из отделенья кадров,
До раненья ротный политрук,
Посадил охотников под карту
И не сводит глаз с дубленых рук.
Вот сидят они,
                    двадцатилетние,
Теребят свои пилотки летние
В зимних,
               в обмороженных руках.
Что прочтешь в опущенных глазах?
Вот сидят они,
                          благоразумные,
Тихие и смирные сверх смет,
Выбравшие
                   верную, обдуманную,
Многое решающую
                             смерть.
Ихние родители
                         не спрошены,
Ихние пороки
                    не запрошены,
Неизвестны ихние дела.
Ихние анкеты потревожены.
Вот и все. Лежат в углу стола.
Сведения.
Сведения.
Сведения —
Куцые — на краешке стола.
О наука человековедения!
Твой размах не свыше ремесла.
Как тут быть,
                      на что тут опираться,
Если три часа до операции?
