Я разобрал рязанскую игрушку,
Изображавшую старушку,
Со вложенной в нее еще одной
Старушкой вырезной.
Три круглых бабы в красных сарафанах,
Три добрых, ладных, гладких, деревянных
Предстали на ладони предо мной.

Я вспомнил комнату, где на рояле
Три этих женщины всегда стояли
Как символ дома и как герб семьи,
И вас, живые женщины мои,
Похожих до смешного друг на друга
И на прабабку — важную старуху
(В шкафу альбом и локонов струи).

Когда бы вы туда ни забрели,
Мужчин — как будто не изобрели,
Как будто их забыли.
                               И к тому же
Я не слыхал о сыне или муже,
Отце и брате
                    этих трех сестер.
(Так, верно, и зовут их до сих пор.)

Пекли, варили, шили, прибирали,
Друг дружку деловито пробирали,
И вновь варили, шили и пекли,
И на работу, как и все, ходили,
А ежели подкову находили,
Ее домой торжественно несли.

Добра не ищут от добра.
                                         И та
Подкова
              ни к чему была, пожалуй.
Седины бабки,
                     внучки красота
И матери
                  спокойный и усталый,
Довольный,
                  ничего не ждущий взор —
Все было ладно в доме трех сестер.

Я взял игрушку,
                         и опять собрал,
И ткнул ее в какой-то дальний ящик,
Чтоб вид ее
                  мне не напоминал
Тех трех —
                не деревянных, настоящих.
