В те годы утром я учился сам,
А вечером преподавал историю
Для тех ее вершителей, которые
Историю вершили по утрам:
Для токарей, для слесарей, для плотников,
Встававших в полшестого, до гудка,
Для государства нашего работников,
Для деятелей стройки и станка.

Я был и тощ и невысок, а взрослые —
Все на подбор, и крупные и рослые,
А все-таки они день ото дня
Все терпеливей слушали меня.

Работавшие день-деньской, усталые,
Они мне говорили иногда:
— Мы пожилые. Мы еще не старые.
Еще учиться не ушли года. —
Работавшие день-деньской, до вечера,
Карандашей огрызки очиня,
Они упорно, сумрачно и вежливо
И терпеливо слушали меня.

Я факты объяснял,
                            а точку зрения
Они, случалось, объясняли мне.
И столько ненависти и презрения
В ней было
                  к барам,
                                  к Гитлеру,
                                                  к войне!

Локтями опершись о подоконники,
Внимали мне,
                   морщиня глыбы лбов,
Чапаева и Разина поклонники,
Сторонники
                   голодных и рабов.

А я гордился честным их усердием,
И сам я был
                    внимателен, как мог.
И радостно,
                     с открытым настежь сердцем,
Шагал из института на урок.
