В моей квартире живет глухой —
Четыре процента слуха.
Весь шум — и хороший шум
                         и плохой —
Не лезет в тугое ухо.

Весь шепот мира,
               весь шорох мира,
Весь плеск,
         и стон,
                и шелест мира —
Все то, что слышит наша квартира,
Не слышит глухой из нашей квартиры.

Но раз в неделю,
                        в субботний вечер,
Сосед включает радиоящик
И слушает музыку,
                            слушает речи,
Как будто слух у него настоящий.

Он так поворачивает регулятор,
Что шорох мира становится
                                            громом,
Понятен и ясен хоть малым ребятам,
Как почерк вывесок,
                              прям и огромен.

В двенадцать часов,
                              как всегда аккуратны,
На Красной площади бьют куранты.
Потом тишина прерывается гимном,
И гимн громыхает,
                             как в маршевой роте,
Как будто нам вновь победить иль погибнуть
Под эти же звуки
                           на Западном фронте.

…А он к приемнику привалился,
И слышно, слышно, слышно соседу
То, чего он достиг, добился, —
Трубный голос нашей победы.

Он слово ее разумеет,
                                  слышит,
Музыку он, глухой,
                              понимает,
И в комнате,
                 словно ветром колышет —
Родина
           крылья свои поднимает.
