Не то чтобы попросту шлюха,
Не то чтоб со всеми подряд,
Но все-таки тихо и глухо
Плохое о ней говорят.
Но вот она замуж решает,
Бросает гулять наконец
И в муках ребенка рожает —
Белесого,
                точно отец.
Как будто бы
                        содою с мылом,
Как будто отребья сняла,
Она отряхнула и смыла
Все то, чем была и слыла.
Гордясь красотою жестокой,
Она по бульвару идет,
А рядышком
                    муж синеокий
Блондина-ребенка несет.
Злорадный, бывалый, прожженный
И хитрый
             бульвар
                         приуныл:
То сын ее,
                в муках рожденный,
Ее от обид заслонил.
