Я рос в тени завода
И по гудку, как весь район, вставал —
Не на работу:
                       я был слишком мал —
В те годы было мне четыре года.
Но справа, слева, спереди — кругом
Ходил гудок. Он прорывался в дом,
Отца будя и маму поднимая.
А я вставал
И шел искать гудок, но за домами
Не находил:
Ведь я был слишком мал.

С тех пор, и до сих пор, и навсегда
Вошло в меня: к подъему ли, к обеду
Гудят гудки — порядок, не беда,
Гудок не вовремя — приносит беды.

Не вовремя в тот день гудел гудок,
Пронзительней обычного и резче,
И в первый раз какой-то странный, вещий
Мне на сердце повеял холодок.

В дверь постучали, и сосед вошел,
И так сказал — я помню все до слова:
— Ведь Ленин помер. —
                               И присел за стол.
И не прибавил ничего другого.

Отец вставал,
                  садился,
                              вновь вставал.
Мать плакала,
                      склонясь над малышами.
А я был мал
                      и что случилось с нами —
Не понимал.
