То слышится крик:
                — Не надо, долой!
То слышится крик:
               — Даешь, ура!
Это, придя с уроков домой,
Вершит свои дела детвора.

Она осуждает
            своих дураков.
Она выбирает
             своих вожаков.
Решает
            без помощи кулаков,
Каков их двор и мир каков.

Пускай прирастают к свободе с утра
Дети большого двора!
Пускай они кричат, что хотят!
Они сумеют во всем разобраться.
Потому что товарищество
                       и братство
Взяли за руки наших ребят.
