Ведомому неведом
Ведущего азарт:
Бредет лениво следом.
Дожди глаза слезят.

В уме вопрос ютится,
Живет вопрос жильцом:
Чего он суетится?
Торопится куда?

Ведущий обеспечит
Обед или ночлег,
И хворого излечит,
И табаку — на всех.

Ведомый лениво
Ест, пьет, спит.
Ведущий пашет ниву.
Ведомый глушит спирт.

Ведущий отвечает.
Ведомый — ни за что.
Ведущий получает
Свой доппаек за то:

Коровье масло — 40 грамм
И папиросы — 20 грамм,
Консервы в банках — 20 грамм,
Все это ежедневно,
А также пулю — 9 грамм —
Однажды в жизни.
