Мы, пациенты, мы, пассажиры.
Мы — управляемые единицы.
Нам — не до жиру, были бы живы.

Все-таки как мы сейчас живем?
Мы, налогоплательщики, мы, вкладчики,
Бывшие подписчики на заем?

Слушатели, зрители, читатели,
Все-таки чего мы хотим?
За что голосуем мы, избиратели?

Для нас, для запаса первой очереди,
В чем он, где он, жизни смысл?
А также для запаса второй очереди?

Мы, которые служим срочную,
Мы, которые пьем столичную,
Что для нас главное, важное, прочное?

Где наше дело? В чем наша честь?
Наша, так сказать, сверхзадача?
План — есть. А совесть? — есть!
Значит, будет и большая удача.
