Два года разговоров, слухов,
Растущих, словно снежный ком.
А жизнь — упрямая старуха —
Идет по-прежнему — пешком.

Она не хочет торопиться
И медленно спешит вперед,
Нет-нет — нагнется за тряпицей
И пуговицу подберет.

А то присядет у дороги
И безо всяческих прикрас
В грязи все той же моет ноги,
В которой мыла столько раз.

Она усмешкою встречает
Предъявленные ей права
И ни за что не отвечает —
Одна, одна во всем права.

Итак, все ясно. Все понятно:
Идет старушка с посошком
И с солнышка выводит пятна
Шестирублевым порошком.

Что, шапку перед нею скинуть?
Иль палкою по шее двинуть?
Мол, медленно спешишь, карга!
Искать в ней друга иль врага?

Не знаю. Знаю то, что вижу,
А то, что вижу — говорю:
Старуха,
                 всех старух не выше,
Идет пешком
                    по ноябрю.
