Место государства в жизни личности
Уменьшается до неприличности.
Люди не хотят читать газеты.
Им хватает слушать анекдоты.
Предыдущая эпоха, где ты?
Современник, кто ты,
                     кто ты?
Нужно все же знать, куда ты денешь
Лишние — в неделю — два часа,
Лишних сто рублей зарплатных денег,
За кого подашь ты голоса.
Впрочем,
            голос нынче значит
Просто голос.
             Им поют и плачут,
Шепчут, и смеются, и грустят,
А голосовать им
               не хотят.
