Словно в детстве — веселый,
Словно в юности — добрый.
Словно тачку на каторге и не толкал.
Жизнь танцует пред ним молодой Айседорой,
Босоногой плясуньей Айседорой Дункан.

Я немало шатался по белому свету,
Но о турках сужу по Назыму Хикмету.
Я других не видал, ни единой души,
Но, по-моему, турки — они хороши!
Высоки они, голубоглазы и русы,
И в искусстве у них подходящие вкусы,
Ильича
           на студенческих партах
                                                 прочли,
А в стихе
               маяковские ритмы учли.

Только так и судите народ —
                                          по поэту.
Только так и учите язык —
                                       по стихам.
Пожелаем здоровья Назыму Хикмету,
Чтобы голос его никогда не стихал.
