Отягощенный родственными чувствами,
Я к тете шел,
                  чтоб дядю повидать,
Двоюродных сестер к груди прижать,
Что музыкой и прочими искусствами,
Случалось,
                  были так увлечены!

Я не нашел ни тети и ни дяди,
Не повидал двоюродных сестер,
Но помню,
              твердо помню
                                   до сих пор,
Как их соседи,
в землю глядя,
Мне тихо говорили: «Сожжены…»

Все сожжено: пороки с добродетелями
И дети с престарелыми родителями.
А я стою пред тихими свидетелями
И тихо повторяю:
                              «Сожжены…»
