Интеллигенты получали столько же
И даже меньше хлеба и рублей
И вовсе не стояли у рулей.

За макинтош их звали макинтошники,
Очкариками звали — за очки.
Да, звали. И не только дурачки.

А макинтош был старый и холодный,
И макинтошник — бедный и голодный
Гриппозный, неухоженный чудак.

Тот верный друг естественных и точных
И ел не больше, чем простой станочник,
И много менее, конечно, пил.

Интеллигент! В сем слове колокольцы
Опять звенят! Какие бубенцы!
И снова нам и хочется и колется
Интеллигентствовать, как деды и отцы.
