Когда кино заговорило,
Оно актерам рты открыло.
Устав от долгой немоты,
Они не закрывали рты.
То,
      уши зрителей калеча,
Они произносили речи.
То,
       проявляя бурный нрав,
Орали реплики из драм.
Зачем же вы на нас орете
И нарушаете покой?
Ведь мы оглохли на работе
От окриков и от пинков.
Нет голоса у черной тени,
Что мечется меж простыней.
Животных ниже
                      и растений
Бесплотная толпа теней.
Замрите, образы,
                           молчите,
Созданья наших ловких рук,
Молчанье навсегда включите
Навеки выключите звук.
