В маленькую киношку
да на сеанс дневной,
чтоб людей немножко,
чтоб механик дрянной —

в маленькую, вставленную,
врезанную в домок,
чтобы картину старенькую
я досмотреть бы мог.

Только сеанс начнется —
сразу часы заскрипят,
сразу стрелка качнется
наоборот, назад.

Что же там было вначале?
Кто играл и кого?
Мы ведь — не замечали,
не видели ничего.

Смотрится любо-дорого,
хоть и снято давно.
Все-таки было здорово
в том, довоенном, кино.

Все-таки было славно.
Я досмотрю исправно
и с облегченной душой
тихо пойду домой.
