Березка над кирпичною стеной,
случись,
     когда придется,
                   надо мной!
Случись на том последнем перекрестке!
Свидетелями смерти не возьму
платан и дуб.
И лавр мне — ни к чему.
С меня достаточно березки.

И если будет осень,
                  пусть листок
спланирует на лоб горячий.
А если будет солнце,
                   пусть восток
блеснет моей последнею удачей.

Все нации, которые — сюда,
все русские, поляки и евреи
березкой восхищаются скорее,
чем символами быта и труда.

За высоту,
за белую кору
тебя
     последней спутницей беру.
Не примирюсь со спутницей
                    иною!
Березка у освенцимской стены!
Ты столько раз
                в мои
                        врастала сны.
Случись,
      когда придется,
                    надо мною.
