У маршала Толбухина в войсках
ценили мысль и сметку,
                      чтоб стучала,
и наливалась силою в висках,
и вслед за тем победу источала.

Сам старый маршал, грузный и седой,
интеллигент в десятом поколеньи,
любил калить до белого каленья
батальных розмыслов железный строй.

То латы новые изобретет
и производство панцирей наладит,
и этим утюгом по шву прогладит
врагов. Сметет и двинется вперед.

То учредит подводную пехоту,
которая проходит дном речным
и начинает страшную охоту
на немца,
           вдруг возникши перед ним.

Водительство полков
                    не ремеслом
считал Толбухин,
                 а наукой точной.
Смысл западный
                 со сметкою восточной
спаяв,
             он брал уменьем, не числом.

Жалел солдат
             и нам велел беречь,
искал умы,
                   и брезгал крикунами,
и умную начальственную речь
раскидывал, как невод,
                                       перед нами.

В чинах, в болезнях, в ранах и в летах,
с веселой челкой
                  надо лбом угрюмым
он долго думал,
                думал,
                думал,
                думал,
покуда не прикажет: делать так.

Любил порядок,
                           не любил аврал,
считал недоработкой смерть и раны,
а все столицы — что прикажут —
                                  брал,
освобождал все — что прикажут —
                                  страны.
