Мы бы не доползли бы,
ползи мы хоть ползимы.
Либо случай, либо —
просто счастливые мы.

Ровно двести метров
было того пути,
длинных, как километры…
Надо было ползти!

Надо — значит, надо!
(Лозунг той войны.)
Сжав в руках гранаты,
мы ползти должны.

Белые маскхалаты
тихо берут подъем.
Словно ели, мохнаты,
оползнями ползем.

Оползнями, плывунами
плыли мы по снегам.
Что же станется с нами,
взвод не постигал.

Взвод об этом не думал:
полз, снег вороша.
И как пену сдунул
немцев с рубежа.
