Легкие легенды
                         и тяжелые,
словно танки,
                           факты.

Легкие легенды мотыльками
на броню действительности сели.

Легкие легенды потакают
тяжелоподъемным фактам.

Легкие легенды легким флером
обволакивают девяностоградусность,
прямизну углов
                          реальности.

Легкие легенды легкой пылью
заметают яркость красок жизни.

Но когда она рванется,
двинется, стронется с места,

первыми под гусеницы
попадают легкие легенды.
