Стих, как будто почвы Подмосковья,
требует внимания с любовью.

Если чернозема не найдешь —
химию применит молодежь.

Если супеси одни остались —
ум и опыт применяет старость.

А единственного урожая
ради
             жгущим вечные леса,
скоростным возмездьем угрожая,
капли не подарят небеса.

К своему громчайшему труду
привыкая, стал ценить я более
тихий труд копающих руду,
молчаливую работу в поле.

Потому что почвы Подмосковья
и руда уральская скорей
даже,
            чем анапест и хорей,
требуют внимания с любовью.
