Пожилой художник,
                                  воскресный,
а с недавних пор, —
                                  и субботний
замечает мотив интересный:
солнца блик
                   на кровле соборной.

Он свою машинерию ставит,
равен в рвении только великим.
Кто посмеет,
кто сможет,
кто станет
между ним
                    и солнечным бликом.

У него только двое суток
изо всей бесконечной недели.
Свой рассудок,
свой предрассудок,
все, что взгляды его углядели,
непостыдное полууменье
и рутинный страх застоя
и немалое разуменье,
им за целую жизнь нажитое —
все сейчас на холсте заиграет.
Слишком блик
                        великолепен!
Потому что он сам выбирает,
словно Суриков
или Репин.

Счастлив он, как весенний кочет
на омытом дождем заборе,
потому что пишет, как хочет,
ни с собой,
ни с веком
не споря.

Важен он
                  необыкновенно,
ничего у судьбы не просит
и мгновенно,
дерзновенно
кисть свою
                  над холстом заносит.
