— Александрниколаич
и вы, Александрниколавна,
как вы прожили жизнь? —
Отвечают с улыбкою:
— Славно.

— Были ссоры и драки?
— Нет. Жили мы в дружбе и в мире
и в холодном бараке,
и в коммунальной квартире.
А в отдельной квартире
жили тоже мы в дружбе и в мире.

— Александрниколаич,
чего вы желаете?
Я могу попытаться устроить все то,
                                              что вы пожелаете.

— Я желаю, чтоб выздоровела
                                     Александрниколавна.
Это главное.

— Ну а вы, Александрниколавна,
есть у вас просьба заветная?
— Да, наверное,—
чтобы не волновался на службе
                                       Александр Николаевич, Саша,
и чтоб жизнь продолжалась, по возможности,
                                                                         долее наша,
и, конечно, чтоб в мире был мир!
Чтобы мир во всем мире!
Чтобы жили все дружно,
как мы в нашей новой квартире!
