Горизонт перед городом пятится,
словно совесть перед судьбой.
Робинзон не отталкивал Пятницу —
город гонит леса пред собой.

Наступая природе на пятки
и выслушивая нападки
безутешных адептов ее —
молча делает дело свое.

Он берет, где хочет, как хочет,
что захочет, то и берет,
и последний окраинный кочет
в суп летит
                   головою вперед.

Все дожди запаяны в желобы,
замела зола все снега,
и свои бессильные жалобы
излагает только пурга.

Только ветер, в город прорвавшийся,
этот наглый ветер,
                                зарвавшийся,
выдыхаясь и задыхаясь
вдоль асфальтового шоссе,
представительствует хаос
в бетонированном космосе.
