С мостков,
              сколоченных из старой тары,
но резонирующих на манер гитары,
с мостков,
                видавших всякое былье,
стирала женщина белье.

До синевы
               оттерла фиолетовый
и добела
                 отмыла голубой
и на мостках стояла после этого,
в речонке отражаясь головой.

Ее цвета цвели, словно цветы,
вдыхали в душу сладкое смятенье,
и удвояла речка
                             красоты
невиданной
                  исподнее и тельное.

Казалось, что закат затем горит
и ветер нагоняет звезды снова,
чтоб освещать и стирки древний ритм,
и вечный ритм
                        течения речного.

Над белой пеной мыла,
                                     белой пеной
реки,
             белея белизною рук,
она то нагибалась постепенно,
то разгибалась вдруг.

Белели руки белые ее,
над белизной белья белели руки,
и бормотала речка про свое:
какие-то особенные звуки.
