Шестнадцать лет на станции живу
у опоясывающей Москву
дороги,
             и пятнадцать лет ночами
пытались все Захарова найти.
По звукоусилительной сети
пятнадцать лет: «Захарова!» —
кричали.

Я прежде обижался, но привык,
что на путях железных и прямых
к Захарову диспетчера взывают.
Днем не слыхать. Но только кончен день,
журят, стыдят и обличают лень,
для спешных объяснений вызывают.

Как вечереет,
                  с Захаровым беда!
А я его не видел никогда,
но без труда воображу, представлю,
как слышит он:
                       «Захарова ко мне!»,
как он ругается
                         и в стороне
бредет фигура
четкая, простая.

Пятнадцать лет кричали, а потом
замолкли.
               О Захарове о том
примерно год ни слуху и ни духу.
Исправился?
На пенсию ушел?
Работу поспокойнее нашел?
Не избежал смертельного недуга?

Как хочется, чтоб он был жив и здрав,
захаровский
                    чтобы тревожил нрав
в ином краю диспетчера иного.
А если он на пенсии давно —
пускай играет в парке в домино
и слышит:
«Прозевал Захаров снова!»
