Геологи всегда нужны,
географы всегда полезны.
Значения их для страны
ясны, их положенье — лестно.

Меж тем никто не доказал,
что неизбежен стих и нужен,
и важен, ну хоть как вокзал,
полезен, ну хоть словно ужин.

Уехать можно без стихов,
и даже далеко заехать,
и даже до конца доехать,
до точки,
               можно без стихов.

Необходимости не первой,
на положеньи пустяка
стиха излишние напевы,
необязательность стиха.

Так в чем его непобедимость?
Какая в нем благая весть?
Последняя необходимость
в поэзии, наверно, есть.
