На фронте, в штабах, месяц службы
считался за три.
На передовой месяц службы
считали за год.
И только в тылу месяц службы
считали за месяц.
Но даже в тылу было ясно,
что месяц — это месяц.

В армии подполковник
был ниже всех полковников
и выше всех майоров.
Будучи майором,
я был выше всех капитанов,
так же как все капитаны
выше всех лейтенантов.

Ордена и медали
с нашивками за ранение,
конечно, вносили поправки,
но не нарушали системы.

Демобилизовавшись,
я выломился из старейшей
знаковой системы,
что старше всех алфавитов.

Я начинал сначала,
я действовал с иероглифами
размытыми, хуже меток
на простынях больничных.

В самом деле,
что такое
хорошая рифма?

И если договориться
о том, что это такое,
то все-таки что такое
хорошее чувство?

И что такое поэзия,
пусть даже не хорошая,
а просто — поэзия?

Какие знаки различия
носит Медный Всадник?
