Я ночной таксист. По любому
знаку, крику
                  я торможу,
открываю дверцу любому,
и любого я отвожу.

Я обслуживаю стихами,
как таксист — такси,
                                    всех подряд,
а расплачиваются — пустяками,
очень скупо благодарят.

Я — ночной таксист. Среди ночи,
пополуночи
                     в мрак и тьму
тормозну на крик что есть мочи,
и открою дверцу ему.

Кто он, этот читатель ночной,
для чего я ему понадобился,
может быть, он просто полакомился
занимательной строчкой одной?

Может быть, того не планируя,
я своею глухою лирою
дал ответ на глухой вопрос,
до которого он дорос?

Я ночной таксист. За спиной
пассажир словоохотливый,
видный в зеркало очень отчетливо,
поболтать он хочет со мной.
