Носороги топчутъ наше дурро,
Обезьяны обрываютъ смоквы,
Хуже обезьянъ и носороговъ 
Бѣлые бродяги итальянцы.

Первый флагъ забился надъ Харраромъ, 
Это городъ раса Маконена,
Вслѣдъ за нимъ проснулся древній Аксумъ 
И въ Тигрэ заухали гіены.

По лѣсамъ, горамъ и плоскогорьямъ 
Бѣгаютъ свирѣпые убійцы,
Вы, перерывающіе горло,
Свѣжей крови вы напьетесь нынче.

Отъ куста къ кусту переползайте,
Какъ ползутъ къ своей добычѣ змѣи, 
Прыгайте стремительно съ утесовъ — 
Васъ прыжкамъ учили леопарды.

Кто добудетъ въ битвѣ больше ружей, 
Кто зарѣжетъ больше итальянцевъ, 
Люди назовутъ того ашкеромъ 
Самой бѣлой лошади негуса.