Я служилъ пять лѣтъ у богача,
Я стерегъ въ поляхъ его коней,
И за то мнѣ подарилъ богачъ 
Пять быковъ, пріученныхъ къ ярму.

Одного изъ нихъ зарѣзалъ левъ,
Я нашелъ въ травѣ его слѣды,
Надо лучше охранять крааль,
Надо на ночь зажигать костеръ.

А второй взбѣсился и бѣжалъ, 
Звонкою ужаленный осой,
Я блуждалъ по зарослямъ пять дней, 
Но нигдѣ не могъ его найти.

Двумъ другимъ подсыпалъ мой сосѣдъ 
Въ пойло ядовитой белены,
И они валялись на землѣ 
Съ высунутымъ синимъ языкомъ.

Закололъ послѣдняго я самъ,
Чтобы было, чѣмъ попировать
Въ часъ, когда пылалъ сосѣдскій домъ 
И вопилъ въ немъ связанный сосѣдъ.