Изъ логова зміева,
Изъ города Кіева,
Я взялъ не жену, а колдунью. 
А думалъ забавницу,
Гадалъ — своенравницу, 
Веселую птицу-пѣвунью.

Покликаешь — морщится, 
Обнимешь — топорщится,
А выйдетъ луна — затомится, 
И смотритъ, и стонетъ,
Какъ будто хоронитъ 
Кого-то, — и хочетъ топиться.

Твержу ей: крещеному,
Съ тобой по мудреному 
Возиться теперь мнѣ не въ пору; 
Снеси-ка истому ты 
Въ Днѣпровскіе омуты,
На грѣшную Лысую гору.

Молчитъ — только ежится,
И все ей неможется,
Мнѣ жалко ее, виноватую,
Какъ птицу подбитую,
Березу подрытую
Надъ очастью, Богомъ заклятою.