Въ узкихъ вазахъ томленье умирающихъ лилій.
Западъ былъ мѣднокрасный. Вечеръ былъ голубой.
О Леконтѣ де Лилѣ мы съ тобой говорили,
О холодномъ поэтѣ мы грустили съ тобой.

Мы не разъ открывали шелковистые томы 
И читали спокойно и шептали: не тотъ!
Но тогда намъ сверкнули всѣ слова, всѣ истомы,
Какъ кочевницы звѣзды, что восходятъ разъ въ годъ.

Такъ пѣвучи и странны въ нашихъ душахъ воскресли 
Риѳмы древняго солнца, міръ нежданно-большой,
И сквозь сумракъ вечерній запрокинутый въ креслѣ 
Рѣзкій профиль креола съ лебединой душой.