Вотъ я одинъ въ вечерній тихій часъ,
Я буду думать лишь о васъ, о васъ.

Возьмусь за книгу, но прочту: „она“,
И вновь душа пьяна и смятена.

Я брошусь на скрипучую кровать,
Подушка жжетъ... нѣтъ, мнѣ не спать, а ждать.

И крадучись я подойду къ окну,
На дымный лугъ взгляну и на луну,

Вонъ тамъ, у клумбъ, вы мнѣ сказали „да“,
О это „да“ со мною навсегда.

И вдругъ сознанье броситъ мнѣ въ отвѣтъ,
Что васъ, покорной, не было и нѣтъ,

Что ваше „да“, вашъ трепетъ, у сосны 
Вашъ поцѣлуй — лишь бредъ весны и сны.