Я закрылъ Иліаду и сѣлъ у окна,
На губахъ трепетало послѣднее слово,
Что-то ярко свѣтило — фонарь иль луна,
И медлительно двигалась тѣнь часового.

Я такъ часто бросалъ испытующій взоръ,
И такъ много встрѣчалъ отвѣчающихъ взоровъ, 
Одиссеевъ во мглѣ пароходныхъ конторъ, 
Агамемноновъ между трактирныхъ маркеровъ.

Такъ, въ далекой Сибири, гдѣ плачетъ пурга, 
Застываютъ въ серебряныхъ льдахъ мастодонты,
Ихъ глухая тоска тамъ колышетъ снѣга,
Красной кровью — вѣдь ихъ — зажжены горизонты.

Я печаленъ отъ книги, томлюсь отъ луны,
Можетъ быть, мнѣ совсѣмъ и не надо героя,
Вотъ идутъ по аллеѣ, такъ странно нѣжны, 
Гимназистъ съ гимназисткой, какъ Дафнисъ и Хлоя.