„Плѣнительная, злая, неужели 
Для васъ смѣшно святое слово: другъ? 
Вамъ хочется на вашемъ лунномъ тѣлѣ 
Слѣдить касанья только женскихъ рукъ,

„Прикосновенья губъ стыдливо-страстныхъ 
И взгляды глазъ нетребующихъ, да?
Ужели до сихъ поръ въ мечтахъ неясныхъ 
Васъ дѣтскій смѣхъ не мучилъ никогда?

„Любовь мужчины — пламень Прометея,
И требуетъ и, требуя, даритъ,
Предъ ней душа, волнуясь и слабѣя,
Какъ красный кустъ горитъ и говоритъ.

„Я васъ люблю, забудьте сны!“ — Въ молчаньѣ 
Она, чуть дрогнувъ, вѣки подняла,
И я услышалъ звонкихъ лиръ бряцанье 
И громовые клекоты орла.

Орелъ Сафо у бѣлаго утеса 
Торжественно парилъ, и красота 
Безтѣнныхъ виноградниковъ Лесбоса 
Замкнула богохульные уста.