На поляхъ опаленныхъ Родоса,
Камни стѣнъ и въ цвѣту тополя 
Видитъ зоркое сердце матроса 
Въ тихій вечеръ съ кормы корабля.

Тамъ былъ рыцарскій орденъ: соборы, 
Цитадель, бастіоны, мосты,
И на людяхъ простые уборы,
Но на нихъ золотые кресты.

Не стремиться ни къ славѣ, ни къ счастью, 
Всѣ равны передъ взоромъ Отца,
И не дать покорить самовластью 
Посвященныя небу сердца!

Но въ долинахъ старинныхъ помѣстій, 
Посреди кипарисовъ и розъ,
Говорить о Небесной Невѣстѣ,
Охраняющей нѣжный Родосъ!

Наше бремя — тяжелое бремя:
Трудъ зловѣщій дала намъ судьба,
Чтобъ прославить на краткое время,
Нѣтъ, не насъ, только наши гроба.

Намъ брести въ смертоносныхъ равнинахъ, 
Чтобъ узнать, гдѣ родилась рѣка,
На тяжелыхъ и гулкихъ машинахъ 
Грозовыя пронзать облака;

Въ каждомъ взглядѣ тоска безъ просвѣта, 
Въ каждомъ вздохѣ томительный крикъ, — 
Высыхать въ глубинѣ кабинета 
Передъ пыльными грудами книгъ.

Мы идемъ сквозь туманные годы,
Смутно чувствуя вѣянье розъ,
У вѣковъ, у пространствъ, у природы, 
Отвоевывать древній Родосъ.

Но, быть можетъ, подумаютъ внуки,
Какъ орлята, тоскуя въ гнѣздѣ:
„Гдѣ теперь эти крѣпкія руки,
Эти души горящія — гдѣ?“