Снова заученно-смѣлой походкой 
Я приближаюсь къ завѣтнымъ дверямъ, 
Звѣри меня дожидаются тамъ,
Пестрые звѣри за крѣпкой рѣшеткой.

Будутъ рычать и пугаться бича,
Будутъ сегодня еще вѣроломнѣй 
Или покорнѣй... не все ли равно мнѣ, 
Если я молодъ и кровь горяча?

Только... я вижу все чаще и чаще 
(Вижу и знаю, что это лишь бредъ) 
Страннаго звѣря, котораго нѣтъ,
Онъ — золотой, шестикрылый, молчащiй.

Долго и зорко слѣдитъ онъ за мной 
И за движеньями всѣми моими,
Онъ никогда не играетъ съ другими 
И никогда не придетъ за ѣдой.

Если мнѣ смерть суждена на аренѣ,
Смерть укротителя, знаю теперь,
Этотъ, незримый для публики, звѣрь,
Первымъ, мои перекуситъ колѣни.

Фанни, завялъ вами данный цвѣтокъ,
Вы жъ, какъ всегда, веселы на канатѣ,
Звѣрь мой, онъ дремлетъ у вашей кровати, 
Смотритъ въ глаза вам, какъ преданный догъ.