Грезирой из камня немот
Я высек чертоги грезини-немог.
Я в тебя молитвой мечу,
Мира славный жародей,
О, пошли ты мне навстречу
Стаю легких жарирей!
Мечу видеть огнезарную
Стаю вольных жарирей,
Дабы радугой стожарной
Вспыхнул морок наших дней.
Призрак быстрых жарирей,
Журчаль искрящихся ручьев,
Печаль сонных соловьев,
Бежаль реки, — почто? куда?
Видаль руки, чисты года,
Мне жаль струин, родна вода.
Стоналями скрипели сосны,
Одевши золотом низы.
Плескалями бьют волны косны
В мир купавы и лозы.
Милочь и любоч счастливой четой
Идут вдвоем по тропинке глухой.
А за ними вдали голубая река
Катит валами, всегда глубока.
А над ними шатры хвои синеседой.
А за ними пастух, одинокий, молодой.
Обожелые глаза! Омирелые власа!
Высоги, низоги в зеркальной воде —
Там облака, здесь облака
Делит река на два ряда.
Босёжь и бесежь
На зеленой травушке.
То богиня, то бегиня,
Где цветут купавушки.
Плясарышни вид
Страстен и дик,
Венком из гвоздик
Лоб перевит.
Красотинеющие зори
Застали встанственного утра.
