На кладбище
Спит — раскинулась бабища.
Краски, кисти!
По всему — художник истый.
В покоселом голубце
Лик святого стертый...
У чорта
Насуплены брови, и с любовью на лице
Водит по дереву краской.
— Стираются времени ласки!
Споры движения рук.
Старые краски мрут!
«Тут бы, — воркует, — того!»
А плешина украшена усом святого!
Ах, в старину писали неплохо!
Вот тут бы наметить меточку ловко!
Бабища спит, в горлышке клокочет.
Чорт суслит хвост озабоченно.
Из зыбкой мглы лик святого воскресает.
Святого утопленника лысый бес спасает!
