В руках забытое письмо коснело...
Небо закатное краснело.
О, открыватель истин томный!
Круг — прамин бога вспомни.
Мощь нежная дитяти
Сильно кольцо потяти.
Но что ж: бог длинноты в кольце нашел уют,
И птицы вечности в кольце поют.
Так и в душе сумей найти кольцо —
И бога нового к вселенной обратишь лицо.
И, путнику, тебе придвинут боги чашу с возгласом: «Сам пей!
Волну истоков Эксампей!»
Я, тать небесных прав для человека,
Запрятал мысль под слов туманных веко.
Но, может быть, не умертвил, — взор подарит свой Вий
Тому, кто на языке понятном молвит: «Главу-дерзавицу овей!»
