Усопшие деды и пращуры,
Вы солнце любили, как шкуру лосиную оводы.
На прадедов падали мордами ящеры
И рвали и ели их (новые к солнцу служения доводы).
Из лося овод улетает,
Маша серебряным крылом,
А хлопец небу угрожает,
Маша осиновым колом.
Мы старых книг высоким пробкам
Вино грядущее пролив,
Кричим мы спичечным коробкам —
«Ура», селедок умилив.
Есть буря в крике: «Здравствуй, тьма!»
Бабочку прошлого — мы прошлое ранили
Пушкою. Чума, —
Тебя мы извозчиком наняли.
Жирных султанш
Мы заперли в дом,
Перед взорами ханж
Пусть сидят нагишом.
Пушкин нам жалок,
Исчезли Баяны,
Протухших русалок
Глаза покаянны.
