Девы и юноши, вспомните,
Кого мы и что мы сегодня увидели,
Чьи взоры и губы истом не те,
А ты вчера с позавчера, увы, дели.
Горе вам, горе вам, жители пазух,
Мира и мора глубоких морщин,
Точно на блюдах, на хворях чумазых
Поданы вами горы мужчин.
Если встал он, принесет ему череп «эс»,
Вечный и мирный, жизни первей!
Это смерть пришла на перепись
Пищевого довольства червей.
Скажите, люди, да есть же стыд же!
Вам не хватит в Сибири лесной костылей,
Иль позовите с острова Фиджи
Черных и мрачных учителей
И проходите годами науку,
Как должно есть человечью руку.

Нет, о друзья!
Величаво идемте к Войне-Великанше,
Что волосы чешет свои от трупья.
Воскликнемте смело, смело как раньше:
«Мамонт гнусный, жди копья!
Вкушаешь мужчин à la Строганов».
Вы не взошли на мой материк!
Будь же неслыхан и строго нов
Похорон мира слепой пятерик.
Гулко шагай и глубокую тайну
Храни вороными ушами в чехлах.
Я верю, я верю, что некогда «майна!»
Воскликнет Будда или Аллах.

Белые дроги, белые дроги,
Черные платья и узкие ноги!
Был бы лишь верен, вернее пищали с кремнями, мой ум бы.
Выбрал я целью оленя лохматого.
За мною, Америго, Кортец, Колумбы!
Шашки шевелятся, вижу я мат его!
