Я и Саири, мы вместе гуляли,
Слова собирая для ласковой Ляли.

Они растут среди мощных дубов
Друзьями черники, друзьями грибов.

Словесными чарами громко чаруясь,
Наполнили мы весь березовый туес.

Меня беспокоил задумчивый сум,
И таял в ладонях из озера шум.

Не будь сувора, не будь сурова,
Но будь проста, как вся дуброва!

Саири моя так изящна и хупава,
Что рядом с ней каждый из города Глупова.

Мокроогненные очи — это ты иль цыганча?
Точно море около Сочи, шелка пролиты с плеча...
