Пою,
Что палки бросает Перун,
Паря, точно палка себя,
Из точки пустоты,
Как палка пустоты,
Пышет пальбою тех пуль,
Что пламенем стали полых
Палок пения пороха.
Пения пыли и пены,
Пазы пузырей у певучего слова
И в песне пещеры,
И почки, и печени,
Как палки, как полые палки,
Что волят пустынных полей,
Слова растянули молвы.
И ты, что пустынною пеной пылишь,
Пузырный Перун! Пастух пустоты,
Пестуешь ты пламенный порох.
Я тоже пою
Пружинной пяткою пенистых пений,
На пальцах из песен.
Пламенем в пение понесся, прямое, прямое,
Прямое, как палка пещер пустоты,
Пернатый пустыми полями, палимый, пылимый
Я из точки пустой и палимой.
Пением полых пламён,
Пением поля пузырься, пламенно полый Перун
Но песня пещер, но песни пустот,
Пений пещеры,
Пений пещеры,
Что пулями пятки
Песней палят, как пламени полых пещер,
На пальцах пера пустоты
И палкой пылают, как почки.
Прыгают, пляшут
Под пение первой пещеры.
Пастух пустоты,
Пестуй, пылая, печени полых полей.
Первый и первый и первый Перун!
Пещерный Перун! Перун пещерный!
Пением первый первых пещер,
Первою палкой пари
По пушистой поре,
Пернатым порогам
Пляшущей пены.
Палицей полого пения
Порохи пламенем пой!
Первые пороха пены
Пастью пушистою пей!
Печени пылом,
Первою птицею пламени,
Полой порою порхая,
Парусы перьями порешь,
Порешь и пашешь перо.
Парнем на пляске пещер,
Пары пылая паров,
Пламенный порох! Пламенный парень,
Паси пылкую почку в пустую пещеру.
Падает палка
В песни пещер!
Песенный парень парусом пламени,
Палками пал,
Пан пашни полей,
Пухом пушистым
Пиров пустоты,
Пиром пения птах.
Первый парень
Поры пещерных полей,
Стань правдой поючих пещер!
Парусом песен,
Пламенной палкой питая
Пасть пустоты,
Пир паха и паза,
Пирующий пламенем,
Праведный парень,
Пылкий Перун!
