Проснулась улица. Глядит, усталая
 Глазами хмурыми немых окон
 На лица сонные, от стужи алые, 
Что гонят думами упорный сон.
Покрыты инеем деревья черные, —  
Следом таинственным забав ночных, 
В парче сияющей стоят минорные,
 Как будто мертвые среди живых. 
Мелькает серое пальто измятое, 
Фуражка с венчиком, унылый лик 
И руки красные, к ушам прижатые, 
И черный фартучек со связкой книг. 
Проснулась улица. Глядит, угрюмая
 Глазами хмурыми немых окон. 
Уснуть, забыться бы с отрадной думою, 
Что жизнь нам грезится, а это — сон!
