Ты — принцесса из царства не светского, 
Он — твой рыцарь, готовый на все... 
О, как много в вас милого, детского, 
Как понятно мне счастье твое!

В светлой чаше берез, где просветами 
Голубеет сквозь листья вода, 
Хорошо обменяться ответами,
 Хорошо быть принцессой. О, да!

Тихим вечером, медленно тающим, 
Там, где сосны, болото и мхи, 
Хорошо над костром догорающим 
Говорить о закате стихи;

Возвращаться опасной дорогою 
С соучастницей вечной — луной, 
Быть принцессой лукавой и строгою 
Лунной ночью, дорогой лесной.

Наслаждайтесь весенними звонами,
 Милый рыцарь, влюбленный, как паж, 
И принцесса с глазами зелеными, —  
Этот миг, он короткий, но ваш!

Не смущайтесь словами нетвердыми! 
Знайте: молодость, ветер — одно! 
Вы сошлись и расстанетесь гордыми, 
Если чаши завидится дно.

Хорошо быть красивыми, быстрыми 
И, кострами дразня темноту, 
Любоваться безумными искрами, 
И как искры сгореть — на лету!