Дети — это взгляды глазок боязливых, 
Ножек шаловливых по паркету стук, 
Дети — это солнце в пасмурных мотивах, 
Целый мир гипотез радостных наук.

Вечный беспорядок в золоте колечек, 
Ласковых словечек шепот в полусне, 
Мирные картинки птичек и овечек, 
Что в уютной детской дремлют на стене.

Дети — это вечер, вечер на диване, 
Сквозь окно, в тумане, блестки фонарей, 
Мерный голос сказки о царе Салтане,
 О русалках-сестрах сказочных морей.

Дети — это отдых, миг покоя краткий, 
Богу у кроватки трепетный обет, 
Дети — это мира нежные загадки, 
И в самих загадках кроется ответ!