Нежен первый вздох весны,
 Ночь тепла, тиха и лунна. 
Снова слезы, снова сны 
В замке сумрачном Шенбрунна.

Чей-то белый силуэт 
Над столом поникнул ниже. 
Снова вздохи, снова бред: 
«Марсельеза! Трон!.. В Париже...»

Буквы ринулись с страниц, 
Строчка — полк. Запели трубы... 
Капли падают с ресниц,
 «Вновь с тобой я!» шепчут губы.

Лампы тусклый полусвет 
Меркнет, ночь зато светлее. 
Чей там грозный силуэт
 Вырос в глубине аллеи?

...Принц австрийский? Это роль! 
Герцог? Сон! В Шенбрунне зимы?
 Нет, он маленький король!
— «Император, сын любимый!

Мчимся! Цепи далеки, 
Мы свободны. Нету плена. 
Видишь, милый, огоньки? 
Слышишь всплески? Это Сена!»

Как широк отцовский плащ! 
Конь летит, огнем объятый. 
«Что рокочет там, меж чащ? 
Море, что ли?» — «Сын, — солдаты!»

— «О, отец! Как ты горишь! 
Погляди, а там направо, — 
Это рай?» — «Мой сын — Париж!»
— «А над ним склонилась?» — «Слава».

В ярком блеске Тюилери, 
Развеваются знамена.
 — «Ты страдал! Теперь цари! 
Здравствуй, сын Наполеона!»

Барабаны, звуки струн, 
Все в цветах.. Ликуют дети... 
Всё спокойно. Спит Шенбрунн. 
Кто-то плачет в лунном свете.