Твой конь, как прежде, вихрем скачет 
По парку позднею порой...
 Но в сердце тень, и сердце плачет, 
Мой принц, мой мальчик, мой герой.

Мне шепчет голос без названья:  
— «Ах, гнета грезы — не снести!»
 Пред вечной тайной расставанья 
Прими, о принц, мое прости.

О сыне Божьем эти строфы: 
Он, вечно-светел, вечно-юн,
 Купил бессмертье днем Голгофы, 
Твоей Голгофой был Шенбрунн.

Звучали мне призывом Бога 
Твоих крестин колокола...
 Я отдала тебе — так много! 
Я слишком много отдала!

Теперь мой дух почти спокоен,
 Его укором не смущай... 
Прощай, тоской сраженный воин, 
Орленок раненый, прощай!

Ты был мой бред светло-немудрый, 
Ты сон, каких не будет вновь... 
Прощай, мой герцог светлокудрый, 
Моя великая любовь!