Я — Эва, и страсти мои велики: 
Вся жизнь моя страстная дрожь! 
Глаза у меня огоньки-угольки, 
А волосы спелая рожь, 
И тянутся к ним из хлебов васильки. 
Загадочный век мой — хорош.

Видал ли ты эльфов в полночную тьму 
Сквозь дым лиловатый костра? 
Звенящих монет от тебя не возьму, —  
Я призрачных эльфов сестра... 
А если забросишь колдунью в тюрьму,
 То гибель в неволе быстра!

Ты рыцарь, ты смелый, твой голос ручей,
С утеса стремящийся вниз.
От глаз моих темных, от дерзких речей
К невесте любимой вернись!
Я, Эва, как ветер, а ветер — ничей...
Я сон твой. О рыцарь, проснись!

Аббаты, свершая полночный дозор, 
Сказали: «Закрой свою дверь
 Безумной колдунье, чьи речи позор.
 Колдунья лукава, как зверь!»
 — Быть может и правда, но темен мой взор, 
Я тайна, а тайному верь!

В чем грех мой? Что в церкви слезам не учусь,
Смеясь наяву и во сне?
Поверь мне: я смехом от боли лечусь,
Но в смехе не радостно мне!
Прощай же, мой рыцарь, я в небо умчусь
Сегодня на лунном коне!