Ты, кто муку видишь в каждом миге,
 Приходи сюда, усталый брат! 
Все, что снилось, сбудется, как в книге 
Темный Шварцвальд сказками богат!

Все людские помыслы так мелки 
В этом царстве доброй полумглы. 
Здесь лишь лани бродят, скачут белки. 
Пенье птиц... Жужжание пчелы...

Погляди, как скалы эти хмуры, 
Сколько ярких лютиков в траве! 
Белые меж них гуляют куры 
С золотым хохлом на голове.

На поляне хижина-игрушка
 Мирно спит под шепчущий ручей. 
Постучишься — ветхая старушка 
Выйдет, щурясь от дневных лучей.

Нос как клюв, одежда земляная, 
Золотую держит нить рука, —  
Это Waldfrau, бабушка лесная, 
С колдовством знакомая слегка.

Если добр и ласков ты, как дети, 
Если мил тебе и луч, и куст, 
Все, что встарь случалося на свете, 
Ты узнаешь из столетних уст.

Будешь радость видеть в каждом миге 
Всё поймешь: и звезды, и закат! 
Что приснится, сбудется, как в книге, —
 Темный Шварцвальд сказками богат!