Тишь и зной, везде синеют сливы, 
Усыпительно жужжанье мух, 
Мы в траве уселись, молчаливы, 
Мама Lichtenstein читает вслух.

В пятнах губы, фартучек и платье, 
Сливу руки нехотя берут.
 Ярким золотом горит распятье 
Там, внизу, где склон дороги крут.

Ульрих — мой герой, а Георг — Асин, 
Каждый доблестью пленить сумел: 
Герцог Ульрих так светло-несчастен,
 Рыцарь Георг так влюбленно-смел!

Словно песня — милый голос мамы, 
Волшебство творят ее уста. 
Ввысь уходят ели, стройно-прямы, 
Там, на солнце, нежен лик Христа...

Мы лежим, от счастья молчаливы, 
Замирает сладко детский дух. 
Мы в траве, вокруг синеют сливы, 
Мама Lichtenstein читает вслух.