В темной гостиной одиннадцать бьет. 
Что-то сегодня приснится?
 Мама-шалунья уснуть не дает! 
Эта мама совсем баловница!

Сдернет, смеясь, одеяло с плеча,
 (Плакать смешно и стараться!)
 Дразнит, пугает, смешит, щекоча 
Полусонных сестрицу и братца.

Косу опять распустила плащом, 
Прыгает, точно не дама... 
Детям она не уступит ни в чем, 
Эта странная девочка-мама!

Скрыла сестренка в подушке лицо,
 Глубже ушла в одеяльце, 
Мальчик без счета целует кольцо 
Золотое у мамы на пальце...