Голубей над крышей вьется пара, 
Засыпает монастырский сад.
 Замечталась маленькая Сара 
На закат.

Льнет к окну, лучи рукою ловит, 
Как былинка нежная слаба, 
И не знает крошка, что готовит 
Ей судьба.

Вся застыла в грезе молчаливой, 
От раздумья щечки розовей,
Вьются кудри золотистой гривой
 До бровей.

На губах улыбка бродит редко, 
Чуть звенит цепочкою браслет, —  
Все дитя как будто статуэтка 
Давних лет.

Этих глаз синее не бывает! 
Резкий звук развеял пенье чар: 
То звонок воспитанниц сзывает
 В дортуар.

Подымает девочку с окошка, 
Как перо, монахиня-сестра. 
Добрый голос шепчет: «Сара-крошка, 
Спать пора!»

Село солнце в медленном пожаре, 
Серп луны прокрался из-за туч, 
И всю ночь легенды шепчет Саре 
Лунный луч.