Вечерний дым над городом возник, 
Куда-то вдаль покорно шли вагоны, 
Вдруг промелькнул, прозрачней анемоны, 
В одном из окон полудетский лик

На веках тень. Подобием короны 
Лежали кудри... Я сдержала крик: 
Мне стало ясно в этот краткий миг, 
Что пробуждают мертвых наши стоны.

С той девушкой у темного окна
 — Виденьем рая в сутолке вокзальной — 
Не раз встречалась я в долинах сна.

Но почему была она печальной?
Чего искал прозрачный силуэт?
Быть может ей — и в небе счастья нет?..