Святая ль ты, иль нет тебя грешнее, 
Вступаешь в жизнь, иль путь твой позади, —  
О, лишь люби, люби его нежнее! 
Как мальчика баюкай на груди, 
Не забывай, что ласки сон нужнее,
 И вдруг от сна объятьем не буди.

Будь вечно с ним: пусть верности научат
Тебя печаль его и нежный взор.
Будь вечно с ним: его сомненья мучат,
Коснись его движением сестер.
Но, если сны безгрешностью наскучат,
Сумей зажечь чудовищный костер!

Ни с кем кивком не обменяйся смело,
 В себе тоску о прошлом усыпи. 
Будь той ему, кем быть я не посмела: 
Его мечты боязнью не сгуби! 
Будь той ему, кем быть я не сумела:
 Люби без мер и до конца люби!