Как звезды меркнут понемногу
 В сияньи солнца золотом, 
К нам другу друг давал дорогу, 
Осенним делаясь листом,
— И каждый нес свою тревогу
В наш без того тревожный дом.

Мы всех приветствием встречали, 
Шли без забот на каждый пир, 
Одной улыбкой отвечали
 На бубна звон и рокот лир,
 — 	И каждый нес свои печали
В наш без того печальный мир.

Поэты, рыцари, аскеты, 
Мудрец-филолог с грудой книг... 
Вдруг за лампадой — блеск ракеты! 
За проповедником — шутник!
— И каждый нес свои букеты
В наш без того большой цветник.