Рот как кровь, а глаза зелены, 
И улыбка измученно-злая... 
О, не скроешь, теперь поняла я: 
Ты возлюбленный бледной Луны.

Над тобою и днем не слабели
 В дальнем детстве сказанья ночей, 
Оттого ты с рожденья — ничей, 
Оттого ты любил — с колыбели.

О, как многих любил ты, поэт: 
Темнооких, светло-белокурых, 
И надменных, и нежных, и хмурых, 
В них вселяя свой собственный бред.

Но забвение, ах, на груди ли? 
Есть ли чары в земных голосах? 
Исчезая, как дым в небесах,
 Уходили они, уходили.

Вечный гость на чужом берегу,
 Ты замучен серебряным рогом.. .
О, я знаю о многом, о многом, 
Но откуда — сказать не могу.

Оттого тебе искры бокала 
И дурман насаждений бледны: 
Ты возлюбленный Девы-Луны,
 Ты из тех, что Луна приласкала.