Ах, вы не братья, нет, не братья! 
Пришли из тьмы, ушли в туман... 
Для нас безумные объятья
 Еще неведомый дурман.

Пока вы рядом — смех и шутки, 
Но чуть умолкнули шаги, 
Уж ваши речи странно-жутки, 
И чует сердце: вы враги.

Сильны во всем, надменны даже, 
Меняясь вечно, те, не те —  
При ярком свете мы на страже, 
Но мы бессильны — в темноте!

Нас вальс и вечер — всё тревожит, 
В нас вечно рвется счастья нить... 
Неотвратимого не может, 
Ничто не сможет отклонить!

Тоска по книге, вешний запах, 
Оркестра пение вдали — 
И мы со вздохом в темных лапах, 
Сожжем, тоскуя, корабли.

Но знайте: в миг, когда без силы 
И нас застанет страсти ад, 
Мы потому прошепчем: «Милый!»
 Что будет розовым закат.