 — «Там, где шиповник рос аленький, 
Гномы нашли колпачки»...
Мама у маленькой Валеньки
 Тихо сняла башмачки.

— «Солнце глядело сквозь веточки, 
К розе летела пчела»...
Мама у маленькой деточки
 Тихо чулочки сняла.

— «Змей не прождал ни минуточки, 
Свистнул, — и в горы скорей!» 
Мама у сонной малюточки
Шелк расчесала кудрей.

«Кошку завидевши, курочки 
Стали с индюшками в круг»... 
Мама у сонной дочурочки 
Вынула куклу из рук.

«Вечером к девочке маленькой
 Раз прилетел ангелок»...
Мама над дремлющей Валенькой 
Кукле вязала чулок.