Всё лишь на миг, что людьми создается, 
Блекнет восторг новизны, 
Но неизменной, как грусть, остается
 Связь через сны.

Успокоенье... Забыть бы... Уснуть бы... 
Сладость опущенных век... 
Сны открывают грядущего судьбы, 
Вяжут навек.

Всё мне, что бы ни думал украдкой, 
Ясно, как чистый кристалл. 
Нас неразрывной и вечной загадкой 
Сон сочетал.

Я не молю: «О, Господь, уничтожи 
Муку грядущего дня!»
 Нет, я молю: «О пошли ему, Боже, 
Сон про меня!»

Пусть я при встрече с тобою бледнею, —  
Как эти встречи грустны! 
Тайна одна. Мы бессильны пред нею: 
Связь через сны.