Не гони мою память! Лазурны края, 
Где встречалось мечтание наше. 
Будь правдивым: не скоро с такою, как я,
 Вновь прильнешь ты к серебряной чаше.

Все не нашею волей разрушено. Пусть! —  
Сладок вздох об утраченном рае! 
Весь ты — майский! Тебе моя майская грусть. 
Все твое, что пригрезится в мае.

Здесь не надо свиданья. Мы встретимся там, 
Где на правду я правдой отвечу; 
Каждый вечер по лёгким и зыбким мостам
 Мы выходим друг другу навстречу.

Чуть завижу знакомый вдали силуэт, —  
Бьется сердце то чаще, то реже... 
Ты как прежде: не гневный, не мстительный, нет! 
И глаза твои, грустные, те же.

Это грезы. Обоим нам ночь дорога,
Все преграды рушащая смело.
Но, проснувшись, мой друг, не гони, как врага,
Образ той, что солгать не сумела.

И когда он возникнет в вечерней тени
 Под призывы былого напева, 
Ты минувшему счастью с улыбкой кивни
 И ушедшую вспомни без гнева.