Есть тихие дети. Дремать на плече
 У ласковой мамы им сладко и днем. 
Их слабые ручки не рвутся к свече, —  
Они не играют с огнем.

Есть дети — как искры: им пламя сродни. 
Напрасно их учат: «Ведь жжется, не тронь!» 
Они своенравны (ведь искры они!) 
И смело хватают огонь.

Есть странные дети: в них дерзость и страх. 
Крестом потихоньку себя осеня, 
Подходят, не смеют, бледнеют в слезах 
И плача бегут от огня.

Мой милый! Был слишком небрежен твой суд: 
«Огня побоялась — так гибни во мгле!»
 Твои обвиненья мне сердце грызут
 И душу пригнули к земле.

Есть странные дети: от страхов своих
 Они погибают в туманные дни. 
Им нету спасенья. Подумай о них 
И слишком меня не вини!

Ты душу надолго пригнул мне к земле...
 — Мой милый, был так беспощаден твой суд! — 
Но все же я сердцем твоя — и во мгле
«За несколько светлых минут!»