Мне тихонько шепнула вечерняя зала 
Укоряющим тоном, как няня любовно:  
— «Почему ты по дому скитаешься, словно 
Только утром приехав с вокзала?

Беспорядочной грудой разбросаны вещи, 
Погляди, как растрепаны пыльные ноты! 
Хоть как прежде с покорностью смотришь в окно ты, 
Но шаги твои мерные резче.

В этом дремлющем доме ты словно чужая, 
Словно грустная гостья, без силы к утехам.
 Никого не встречаешь взволнованным смехом, 
Ни о ком не грустишь, провожая.

Много женщин видала на долгом веку я,  
— В этом доме их муки, увы, не случайны! —  
Мне в октябрьский вечер тяжелые тайны 
Не одна поверяла, тоскуя.

О, не бойся меня, не противься упрямо:
 Как столетняя зала внимает не каждый! 
Всё скажи мне, как всё рассказала однажды 
Мне твоя одинокая мама.

Я слежу за тобою внимательным взглядом, 
Облегчи свою душу рассказом нескорым! 
Почему не с тобой он, тот милый, с которым
 Ты когда-то здесь грезила рядом?»

— «К смелым душам, творящим лишь страсти веленье, 
Он умчался, в моей не дождавшись прилива.
 Я в решительный вечер была боязлива, 
Эти муки — мое искупленье.

Этим поздним укором я душу связала, 
Как предателя бросив ее на солому,
 И теперь я бездушно скитаюсь по дому, 
Словно утром приехав с вокзала».