Быть нежной, бешеной и шумной,
 — Так жаждать жить! — 
Очаровательной и умной, — 
Прелестной быть!

Нежнее всех, кто есть и были,
Не знать вины...
 — О возмущенье, что в могиле
Мы все равны!

Стать тем, что никому не мило,
 — О, стать как лед! — 
Не зная ни того, что было,
Ни что придет,

Забыть, как сердце раскололось
И вновь срослось,
Забыть свои слова и голос,
И блеск волос.

Браслет из бирюзы старинной — 
На стебельке,
На этой узкой, этой длинной
Моей руке...

Как зарисовывая тучку
Издалека,
За перламутровую ручку
Бралась рука,

Как перепрыгивали ноги
Через плетень,
Забыть, как рядом по дороге
Бежала тень.

Забыть, как пламенно в лазури,
Как дни тихи...
 — Все шалости свои, все бури
И все стихи!

Мое свершившееся чудо
Разгонит смех.
Я, вечно-розовая, буду
Бледнее всех.

И не раскроются — так надо — 
 — О, пожалей! — 
Ни для заката, ни для взгляда,
Ни для полей — 

Мои опущенные веки.
 — Ни для цветка! — 
Моя земля, прости навеки,
На все века.

И так же будут таять луны
И таять снег,
Когда промчится этот юный,
Прелестный век.