Радость всех невинных глаз,
 — Всем на диво! — 
В этот мир я родилась — 
Быть счастливой!

Нежной до потери сил,

Только памятью смутил
Бог — богиню.

Помню ленточки на всех
Детских шляпах,
Каждый прозвеневший смех,
Каждый запах.

Каждый парус вдалеке
Жив — на муку.
Каждую в своей руке
Помню руку.

Каждое на ней кольцо
 — Если б знали! — 
Помню каждое лицо
На вокзале.

Все прощанья у ворот.
Все однажды...
Не поцеловавший рот — 
Помню — каждый!

Все людские имена,
Все собачьи...
 — Я по-своему верна,
Не иначе.