Безумье — и благоразумье,
Позор — и честь,
Все, что наводит на раздумье,
Все слишком есть — 

Во мне. — Все каторжные страсти
Свились в одну! — 
Так в волосах моих — все масти
Ведут войну!

Я знаю весь любовный шепот,
 — Ах, наизусть! — 
 — Мой двадцатидвухлетний опыт — 
Сплошная грусть!

Но облик мой — невинно розов,
 — Что ни скажи! — 
Я виртуоз из виртуозов
В искусстве лжи.

В ней, запускаемой как мячик
 — Ловимый вновь! — 
Моих прабабушек-полячек
Сказалась кровь.

Лгу оттого, что по кладбищам
Трава растет,
Лгу оттого, что по кладбищам
Метель метет...

От скрипки — от автомобиля — 
Шелков, огня...
От пытки, что не все любили
Одну меня!

От боли, что не я — невеста
У жениха...
От жеста и стиха — для жеста
И для стиха!

От нежного боа на шее...
И как могу
Не лгать, — раз голос мой нежнее, — 
Когда я лгу...