Говорила мне бабка лютая,
Коромыслом от злости гнутая:
 — Не дремить тебе в люльке дитятка,
Не белить тебе пряжи вытканной, — 
Царевать тебе — под заборами!
Целовать тебе, внучка, — ворона.

Ровно облако побелела я:
Вынимайте рубашку белую,
Жеребка не гоните черного,
Не поите попа соборного,
Вы кладите меня под яблоней,
Без моления, да без ладана.

Поясной поклон, благодарствие
За совет да за милость царскую,
За карманы твои порожние
Да за песни твои острожные,
За позор пополам со смутою, — 
За любовь за твою за лютую.

Как ударит соборный колокол — 
Сволокут меня черти волоком,
Я за чаркой, с тобою роспитой,
Говорила, скажу и Господу, — 
Что любила тебя, мальчоночка,
Пуще славы и пуще солнышка.