Царедворец ушел во дворец.
Раб согнулся над коркою черствой.
Изломала — от скуки — ларец
Молодая жена царедворца.

Голубям раскусила зоба,
Исщипала служанку — от скуки,
И теперь молодого раба
Притянула за смуглые руки.

 — 	Отчего твои очи грустны?
В погребах наших — царские вина!
—	Бедный юноша — я, вижу сны!
И служу своему господину.

—	Позабавь же свою госпожу!
Солнце жжет, господин наш — далёко..
—	Я тому господину служу,
Чье не дремлет огромное око.

Длинный лай дозирающих псов,
Дуновение рощи миндальной.
Рокот спорящих голосов
В царедворческой опочивальне.

—	Я сберег господину — казну.
—	Раб! Казна и жена — не едино.
—	Ты алмаз у него. Как дерзну — 
На алмаз своего господина?!


Спор Иосифа! Перед тобой — 
Что — Иакова единоборство!
И глотает — с улыбкою — вой
Молодая жена царедворца.