Вы столь забывчивы, сколь незабвенны.
 — Ах, Вы похожи на улыбку Вашу! — 
Сказать еще? — Златого утра краше!
Сказать еще? — Один во всей вселенной!
Самой Любви младой военнопленный,
Рукой Челлини ваянная чаша.

Друг, разрешите мне на лад старинный
Сказать любовь, нежнейшую на свете.
Я Вас люблю. — В камине воет ветер.
Облокотясь — уставясь в жар каминный — 
Я Вас люблю. Моя любовь невинна.
Я говорю, как маленькие дети.

Друг! Всё пройдет! Виски в ладонях сжаты,
Жизнь разожмет! — Младой военнопленный,
Любовь отпустит вас, но — вдохновенный — 
Всем пророкочет голос мой крылатый — 
О том, что жили на земле когда-то
Вы — столь забывчивый, сколь незабвенный!