Друзья мои! Родное триединство!
Роднее чем в родстве!
Друзья мои в советской — якобинской — 
Маратовой Москве!

С вас начинаю, пылкий Антокольский,
Любимец хладных Муз,
Запомнивший лишь то, что — панны польской
Я именем зовусь.

И этого — виновен холод братский,
И сеть иных помех! — 
И этого не помнящий — Завадский!
Памятнейший из всех!

И, наконец — герой меж лицедеев — 
От слова бытиё
Все имена забывший — Алексеев!
Забывший и свое!

И, упражняясь в старческом искусстве
Скрывать себя, как черный бриллиант,
Я слушаю вас с нежностью и грустью,
Как древняя Сивилла — и Жорж Занд.