А как бабушке
Помирать, помирать, — 
Стали голуби
Ворковать, ворковать.

«Что ты, старая,
Так лихуешься?»
А она в ответ:
«Что воркуете?»

—	«А воркуем мы
Про твою весну!»
—	«А лихуюсь я,
Что идти ко сну,

Что навек засну
Сном закованным — 
Я, бессонная,
Я, фартовая!

Что луга мои яицкие не скошены,
Жемчуга мои бурмицкие не сношены,
Что леса мои волынские не срублены,
На Руси не все мальчишки перелюблены!»

А как бабушке
Отходить, отходить, — 
Стали голуби
В окно крыльями бить.

«Что уж страшен так,
Бабка, голос твой?»
—	«Не хочу отдать
Девкам — молодцев».

—	«Нагулялась ты, — 
Пора знать и стыд!»
—	«Этой малостью
Разве будешь сыт?

Что над тем костром
Я — холодная,
Что за тем столом
Я — голодная».

А как бабушку
Понесли, понесли, — 
Все-то голуби
Полегли, полегли:

Книзу — крылышком,
Кверху — лапочкой...
 — Помолитесь, внучки юные, за бабушку!