Поскорее бы с тобою разделаться,
Юность — молодость, — эка невидаль!
Все: отселева — и доселева
Зачеркнуть бы крест на крест — наотмашь!

И почить бы в глубинах кресельных,
Меж небесных планид бесчисленных,
И учить бы науке висельной
Юных крестниц своих и крестников.

 — Как пожар зажечь, — как пирог испечь,
Чтобы в рот — да в гроб, как складнее речь
На суду держать, как отца и мать
	продать.

Подь-ка, подь сюда, мой воробушек!
В том дому жемчуга с горошину.
Будет жемчуг	
А воробушек — на веревочке!

На пути твоем — целых семь планид,
Чтоб высоко встать — надо кровь пролить.
Лей да лей, не жалей учености,
Весельчак ты мой, висельченочек!

—	Ну, а ты зачем? — Душно с мужем спать!
—	Уложи его, чтоб ему не встать,
Да с ветрами вступив в супружество — 
Берегись! — голова закружится!

И плетет — плетет	паук
 — 	«От румян-белил встал горбом-сундук,
Вся, как купол, красой покроешься, — 
После виселицы — отмоешься!»

Так — из темных обвалов кресельных,
Меж небесных планид бесчисленных

Юных висельников и висельниц.

Внук с пирушки шел, видит — свет зажжен,
	в полу круг прожжен.
 — Где же бабка? — В краю безвестном!
Прямо в ад провалилась с креслом!