Времени у нас часок.
Дальше — вечность друг без друга!
А в песочнице — песок — 
Утечет!

Что меня к тебе влечет — 
Вовсе не твоя заслуга!
Просто страх, что роза щек — 
Отцветет.

Ты на солнечных часах
Монастырских — вызнал время?
На небесных на весах — 
Взвесил — час?

Для созвездий и для нас — 
Тот же час — один — над всеми.
Не хочу, чтобы зачах — 
Этот час!

Только маленький часок
Я у Вечности украла.
Только час — на	
Всю любовь.

Мой весь грех, моя — вся кара.
И обоих нас — укроет — 
Песок.
