—	Сколько у тебя дружочков?
Целый двор, пожалуй?
—	После кройки лоскуточков,
Прости, не считала.

—	Скольких перепричащала?
Поди, целый рынок?
—	А на шали бахроминок,
Прости, не считала.

—	А сердца покласть в рядочек — 
Дойдешь до Китая?
—	Нынче тиф косит, дружочек!
Помру — сосчитаю.

Две руки — и пять на каждой — 
Пальчиков проворных.
И на каждом — перстенечек.
(На котором — по два.)

К двум рукам — все пальцы — к ним же
Перстеньки прибавить — 
Не начтешь и пятой доли
(Всех), кого любила!