Я пронжу, пронжу иглой
Сердце куклы восковой.
– Жарко, сердце, загорись,
	Разорвись! –

Много дней и много лет
Целовал я милый след.
– Оглянись ко мне, – шептал,
	Умолял.

В тихой комнате моей,
Непреклонный чародей,
Ныне я колю иглой
Сердце куклы восковой.

– Жарко, сердце, загорись,
	Разорвись! –
Неподкупная игла
	Так светла…

Вот, ты здесь, в моих руках,
Воском таешь… Смертный страх
Здесь со мной, дрожит во мне:
	«Я в огне.

Приголубь больную грудь,
Осени на смертный путь…»
Сердце куклы восковой
	Под иглой.

– Здесь я, здесь, твой верный друг,
Обвожу заклятый круг
И в дыханьи тайных чар
Шлю тебе мой лучший дар:

– Сердце, сердце, разожгись,
	Разорвись! –
Неподкупная игла –
	Как стрела.
