1
Глянь: как лезвие, остер
Край земли.
Мчится всадник, буйн и скор,
Там вдали.
Мчится он по лезвию
Всё кругом:
Обскакал бы жизнь мою
На лихом!
Я спешу наперерез…
Я – всё здесь. Он – всё там!
Дух чудес,
Заверть, вьется по степям…

2
Там, в далекой дали,
Перерезаны жилы мои.
Я не вижу, не знаю,
Только чую, –
Истекаю
Там вдали, за тридевять земель…

На смертельную рану мою
Я скачу посмотреть.
Ошалелые тройки гублю, –
И кого мне жалеть?
На смертельную рану мою –
Там вдали – посмотреть!

– Этих вражьих равнин
Неоглядную рать
Отрази, паладин,
Научись побеждать!

Мчатся кони на смерть,
Пена снегом валит.
Одинокая жердь,
Угрожая, стоит –
Там вдали…
