Певучим голоском, колебля тощий посох,
Про муки адские рассказывал монах…
	Пел соловей о монастырских розах;
Лучилась звездочка в березовых ветвях,
Дремотно зыблющих сережки и листочки;
И, охмелев, неслись янтарные хрущи…
	– «Так сбудется от строчки и до строчки:
	Возьмут тебя в каленые клещи»…
	И, вскинув посох, сумрачный, грозится.
Замолк; потупился: «Вот так-то, милый брат!»
	И теребит плачевную косицу.
	– «И подлинно… Уж если ад, так ад –
Пунцовый, с бесами и серными парами!..»
О, звезды нежные! Влюбленный соловей!
И пусть она придет, с губящими глазами,
	И этот ад сожжет меня скорей!
