Вот он, старинный зал, где фикусы всё те же,
	Так неизменны под кривым ножом, –
	(Десятки лет он им вершины режет).
Вот он, старинный зал, где бегал я мальцом
С квадрата на квадрат паркетный вперепрыжку…
Вощеный пол скользил под резвою ногой,
И, стульев чопорных наруша строгий строй,
	Здесь с братьями играл я в кошку-мышку,
	Но чаще с бледной маленькой Тоской.

	Она была – как кукла восковая,
	Невелика. И в локонах. С лицом
	Неизъяснимо сладким. Золотая
Коронка высилась над выпуклым челом, –
Челом упрямицы… И, правда, ты упряма
Была, и нудила: «Играй со мной. С одной.
	О них не думай… Будь для них – немой.
Засохнут фикусы. Остынет папа, мама.
	Изменят братья. – Но всегда ты мой». –

	И крепко, крепко шею обнимали
Мне ручки тонкие. И больно было мне,
	И радостно. И в горле замирали
Рыданья бурные… И мчались мы по зале!..
И поздно, ввечеру, при сладостной луне,
	Я крался с ней по дремлющим покоям.
	Звенел хрусталь в шандалах голубых.
	От жардиньерок розой и левкоем
	Тянуло слабо… И в ушах моих
	Был шепот тихий. В тайную беседу
	Вступали мы. Хотелось воскресить
	Забытый мир… крылатую планету,
	Где можно, не стыдясь, обнять, любить…
И тени фикусов тянулись по паркету.

	Вот он, всё тот же, мой старинный зал,
	Где фикусы по кадкам, точно мумий
	Иссохший ряд… Где я с тобой играл!
Ты подросла, Тоска… Темнее и угрюмей
	Твои глаза. Но так же и теперь
	Желанна ты, и мне не изменила.
	Я на балкон открыл широко дверь…
Луна высокая и белая царила
	Над елями… Как прежде, так теперь!
И те же ветхие, бестрепетные ели
С крестообразными вершинками у звезд…
	Как будто мимо годы пролетели,
Как будто мало град, и снег, и бремя гнезд
	Над мшистыми ветвями тяготели…
