В сизые волны речные юноши, сбросив одежды
	И долгогривых коней метким прыжком оседлав,
Бойко вступают. Храпят боязливо добрые кони,
	В брызгах и плесках зыбей мерно копыта взнося.
Там, где студеней бегут родников потаенные струи,
	Прянули юноши вдруг, рядом с конями плывут;
Снова и снова взлетают на скользкие зыбкие спины,
	С кликом победы лучам стройные кажут тела.
Этот, – могучий плечами, раскинувши смуглые руки,
	Ржанью коней подражал, – тот, – горделивый нарцисс, –
Нежной рукой подбочась, заслушался песни далекой,
	Рокота первой тоски зорких и ласковых дев.
