Близ пруда брожу и пою под осинками,
	Репей рассекая хлыстом,
А пруд мне кивает кугой и кувшинками,
	Обласканный ранним лучом.

Из чаши лазурной на желтые пажити
	Прольется томительный зной;
И миги промчатся – провеяли, скажете,
	Стрекозы над рябью стальной.

Вот косы пришли и звенят над равнинами…
	Ряды золотые легли;
И распяты копны крестами старинными
	На лоне родимой земли.

И миги, сменяясь, промчатся за мигами;
	И, жизни свершая чертеж,
Закованный в годы, как в цепи с веригами,
	Согбенный ты снова придешь.

Рукой заслоняясь от солнца, с усилием
	Поймешь, как осинник подрос;
Опять умилишься над злаком и былием
	И свисты почувствуешь кос.

И пруд, изумрудной затянутый ряскою,
	Меняя загадочный лик,
Покажется вещей и мудрой присказкою
	В предсмертный и радостный миг.
