– Они твои разрушили варки
И по совхозам развозили. –
Вскипает кровь моя… Стучат виски.
Но я зову к нетленной силе:

Пусть в каждом сокрушенном кирпиче 
Мне видится ступень стези чудесной неба.
Змея премудрости! Ты на моем плече.
Отец мне дал тебя в замену хлеба.

Пускай мятежных крепнет дерзкий лом,
Обетованью чутко внемлет ухо:
Над черным и поверженным орлом
Взлетает белый голубь Духа.

Ты прéзрена, прекрасная моя,
Печальная, убогая Россия.
Но уж цветет голгофская заря,
И в сердце просится, про солнце говоря,
Созвучье дивное: Мессия.
