Скажи, какой рукой, нечистой и позорной,
Ты сброшена – ребенок – под уклон?
За слово ль нежное иль за платок узорный
Ты предала твой дорассветный сон?

Какими шла неверными тропами,
Где находила камень – голове
И алыми холодными устами
Росинку малую ловила на траве?

Как, наконец, смирилась и потухла,
И вот теперь – ключом заведена – 
Косишь глаза, как розовая кукла,
И просишь поцелуев и вина!

Ах, в этом теле, маленьком и хрупком,
Ты тайну неизбывную хранишь
И – мертвая, – кружась заздравным кубком,
Нам о любви растоптанной звенишь.
