Мурлычет сторож песенку 
У двери у моей;
Знать, тоже ищет лесенку
Туда, где посветлей.

То кается, то мается,
То будто вовсе пьян…
Так по ветру качается
Замотанный бурьян.

С той песнью в сердце просится
Мечтаний легкий рой:
По малой капле точится
За звуком звук родной.

Люби кого приходится.
Кого? Не всё равно ль?
Святую Богородицу
Иль трепетную моль?

На всем печать Господняя,
Везде Его рука,
И песня та свободнее,
Что плачет у замка,

Что стонет понемножечку
Всю ночку напролет,
Сверлит себе окошечко,
Хоть щелку на восход.
