Однажды Моисей, взошед на гору,
Взирал задумчиво. Кругом светло
Сияла ширь холмов на радость взору.

Весной обласкана, земля цвела,
Ликуя в пестротканом облаченье,
Душа пророка радостной была,

И на челе сияло вдохновенье.
Вся в радугах под нежной синевой
Цепь снежных гор, как легкое виденье,

Сулила неизведанный покой….
Вдруг соколом гонимый голубь белый
Промчался в небе трепетной чертой –

И Моисея сердце восскорбело.
Он бросил в небо возглас: не убий!
И как бы тучей небо потемнело.

Нарушилась гармония стихий,
Гром грохотал, и эхо повторяло
Всё тот же возглас строгий: не убий!

И сокол внял. Над голубем витала 
Смерть неминучая, но вот он снова жив,
А птица ловчая далече улетала.

Вернулась вновь, голодных положив
Птенцов к ногам сурового пророка.
И молвил: «Мне ловитву запретив,

Не хочешь ли их гибели? Жестоко 
Твое решение. Возьми, корми их сам!»
И сокола пронзительное око

В последний раз скользнуло по птенцам
И вещему пророку. И покинул
Детей тому, кто взор свой к небесам

Воздвиг, молясь. Но миг сомнений минул,
Он нож берет. Вот грудь он обнажил 
И лезвие кругообразно двинул.

И плотью Моисей голодных наделил,
И кровью их поил, забыв страданье.
Так, став истоком живоносных сил,

Пророк святое вынес испытанье. 
