Мы березку заплетали,
Мы кукушку поминали
В светлый вешний наш семик.
	Небо было – голубое
	И веселье – молодое…
	Прикасался к лику лик.

К губам – губы, к сердцу – сердце,
Распахнулась настежь дверца
Меж душою и душой.
	Гулко квакают квакушки;
	Все мы девоньки-подружки,
	Это праздник наш родной.

Из одной-то мы деревни,
Мы блюдем обычай древний:
Заплетайся, хоровод!
	Парней прочь – бери их леший!
	На березку ленты вешай,
	Лето жаркое нас ждет.

Будет пёкло, будет страда,
А весной – одна отрада,
Соловей-то: чок-чок-чок!
	Только Ваня пусть придет к нам,
	Ваня тихий пусть поет нам,
	Как у норки друг-сверчок.
