За звездочкою звездочка,
За белой веет белая…
Лежит мой путь-дороженька
Сквозь степи омертвелые.

Любезную гармошеньку 
Терзаю всё разлукою,
Жену мою Матрешеньку
Томлю сердечной мукою.

Изба моя, жена моя
Да мерин мой саврасенький…
Прости-прощай! солдат уж я
Под звездочкой, под красненькой….

Дадут ружье да скажут: пли!
Пойду за океан-реку.
Индусы, слышно, подошли…
Равняться лестно – на Москву!  

За звездочкою звездочка,
За белой веет белая.
Поет моя гармошечка
Про нивы-жатвы спелые.
