Глубокая ночь. Тишина. И замочная скважина
	Еще золотится от лампы – извне.
Душе моей грезилась башня… Этаж за этажем
	Она возносилась на синем – во мне.

Прекрасная башня из мрамора чудом не падала,
	А только склонилась, как зрелый цветок.
Я видел, как ты поднималась, смертельно усталая,
	И слабой никто восходить не помог.

Я грезой приближен к тому, что мне сладостно было бы.
	Иль рухнула башня живая во мне?
Замочная скважина ярко мне в сердце светила бы. –
	Я спал. И пришла ты во сне. 
