Я от Бога всё приемлю,
Как небесные цветы,
Что летят ко мне на землю, – 
Я от Бога всё приемлю
В свете вечной красоты.

Скорби, боли и недуги, 
Если сердцем ты готов, –  
Только сладостные други,
Скорби, боли и недуги – 
Только круги лепестков.

Недоведомой мне тайной
Ты хранишь меня пока.
Средь сумятицы печальной
Недоведомой мне тайной
Жизнь страданий мне легка.

Так летят ко мне на землю
В свете вечной красоты,
И я дивным звонам внемлю,
Что несут ко мне на землю
Вековечные цветы.
