Пятидесятый день меж этих мрачных стен
	Я и томлюсь, и странно наслаждаюсь.
Вот ночь последняя, и кончится мой плен,
	И в старый мир я возвращаюсь.

Настанет сладкий миг, и белой пеленой
Вдруг ослеплю глаза, и не в квадратах тесных
Промозглого окна утешусь синевой –
	Увижу всю красу полей небесных.

Увижу я глаза не сквозь дверную щель,
Скажу, что думаю, без сторожей ревнивых,
И высшая тогда откроется мне цель
	В моих томительных порывах.

Но не забыть мне тех, кто долгие года
	Не перейдет теснин изгнанья;
Мне больно им сказать: простите навсегда
	И жутко молвить: до свиданья.
