Над равниной плакала кручина;
Растекалась кручина ручейками,
Ручейки по речкам собирались – 
Уходили речки к синю-морю.
И кручина, голосом окрепнув,
Говорила, пела синю-морю:
– Море, море,  – Русь в боях могуча,
Каждый в ней – закал принявший витязь.
Только сердцу вдовьему не легче,
Только сердцу матери не слаще
О погибшем витязе крушиться.
Льются слезы без конца, без края.
На полях, политых кровью братней,
Вызревает хлеб, и хлеб тот горек. –
Так кручина морю говорила.
Омрачилось сине-море. Горькой пеной
Побелели волны, но спокойно 
Прогремело море: – Праздный ропот.
Человек приходит не навеки,
Не навек уходит из-под солнца.
Посмотри на небо: круги правит 
Человек, подобный звездам светлым.
Не горюй о нем ты, доля вдовья, 
И не плачь о нем, старушка Божья:
Зоря алая не нáвек отгорает – 
Пролитая кровь не погибает.
Поклонись, кручина человечья,
Ты отцу зари, предвечному солнцу.
