1
В заветный день Перворожденный Богу
Во храме посвящен, и в славный храм
Пришел ведун, проживший слишком много,
Чтоб горний свет блеснул его глазам.

О, как давно стремился он в дорогу
К Истоку Сил… И вот сквозь фимиам
Он видит дивный Лик, он близок Богу
И, взяв дитя, вдруг озарился сам…

– «Ты отпускаешь с миром, о Владыко,
Раба, что зрел Спасителя Земли.
Словам моим, Пречистая, внемли!

Твой Сын на подвиг выступит великий
Как царь сердец, – мою запомни речь, – 
Тебе ж самой пройдет сквозь душу меч».

2
– «О, дивный Отрок, мудрыми словами
Ты души старцев мощно колебал;
В очах твоих горит святое пламя,
И голос твой отрадней, чем кимвал.

Над тайной букв коснели мы годами,
Ты волшебством сердца в лазурь умчал!» –
И белыми качали головами,
Дивясь Тому, кто как пророк вещал.

А в сумрак храма красноватым бликом
Вечерний луч вливался, опочив
Над златокудрым отроческим Ликом…

Кто стукнул в дверь? Чей ворвался призыв:
«Мой Иисус!» Бледны черты благие,
И к Отроку склоняется Мария. 

3
– «Послушай, мать. Ликует сила злая:
Взят в Гефсимании твой милый Сын.
Ученики сокрылись, убегая,
И не остался с Мудрым ни один.

Подъятыми мечами угрожая,
Они ворвались в тишь немых долин.
Иуда пал… Учителя лобзая,
Он указал, где Царь и Властелин.

Отважный Петр в мече искал защиту.
Сын запретил, сказав: “извлекший меч
Обрек себя, чтоб быть мечом убиту”.

Уведен Он… И надо нам напречь
Всех тех, кому твой Сын был благодетель;
Пусть всяк из них предстанет как свидетель».

4
Вот тело обнаженное белеет 
Вдоль дерева, и дан рукам размах;
Вокруг креста неведомое веет,
И волос палачей колышет страх.

В их жилах кровь как будто леденеет,
Но ремесла усмешка на устах – 
К деснице гвоздь прижат, и молот реет;
Глухой удар, и слышен хруст в костях.

Вот по ладони струйка пробежала,
Другая заалела ей вослед,
И скорбная Мария простонала:

«Палач, остановись!.. Иль это бред?
Он перед миром чист!» – и мать святая
Поникла в прах, стопы Его лобзая.

5
– «Родимый Сын, не ты ли предо мной,
Спеленутый, как бы младенец ранний…
Прекрасный лик, прозрачный и немой,
И скрещены в кровавых язвах длани.

Ты в мир пришел, как голубь молодой.
Твой взор был слаще взора кротких ланей,
Он скорби побеждал, как луч весной,
Он утишал огонь земных желаний;

Мир воздает позорищем креста.
Тобою крест святыней мира станет;
Мир без тебя – печальный сирота,

Во мглу не‑бытия бесследно канет;
Прими, земля, того, кто был мне Сын,
Лелей Его во тьме твоих глубин!»
