Свет раздражал вас электрический,
Томила чуждая толпа…
Вы волновались в артистической
И репетировали па,
Движенья белоснежных рук
И веера волнистый круг.

Как всё высокое опошлено,
Когда скучающей толпе,
Любя, несешь мечту полнощную
И сердца рдяную купель.

И всё же прелесть всепобедная
Явила нам в урочный миг
Какой-то мир, еще неведомый:
И вихрем опьяненный лик,
И негу хрупкого цветка
В объятьях нежных ветерка.

О, легкокрылая плясунья
С душой, как горный эдельвейс!
Как под рукой покорны струны,
Прекрасному я предан весь.
