Мы огибали дом полуразрушенный, 
Темнеющий сквозь заросли кустов;
Ты шла, грустна. Таил твой взор опущенный
Раздумья фиолетовых цветов.

Легко стопа несла тебя, крылатая;
Голыш, задетый, мчался под уклон…
Мы говорили: здесь семья богатая
Весельем наполняла старый дом.

Мы говорили, что могучи эти заросли,
Что вязы величавы, как нигде…
Но наши речи, прерываясь, замерли,
И я в глаза твои широкие глядел.

Да, всё пройдет: холопы-победители
Уйдут за барами… Все будут как земля!
И только эти очи-небожители
Прольют свой свет в лазурные поля.
