Я сегодня принес тебе красную розу,
Густо-красную розу – как кровь,
Чтоб над ней твой младенческий рот улыбнулся
И мечтательным очерком выгнулась бровь.

От куста эту розу я срезал ножом:
Непокорен и крепок зеленый был стебель.
Мы прекрасное смело берем!
Мы прекрасному молимся в небе…

И когда белизну твоей груди
Ярко-красный цветок озарил,
Мне пригрезился остров южный,
Где безумно я розы любил.

Вспоминалось жемчужное море,
Гул прибоя и пена у скал.
Вспоминался мне голос напевный,
Что когда-то меня окликал.
