1
Трубы, солнцем сожженные,
Хрипло дымят в закат.
Думаешь: легко Джону
У станка?

Льет завод расплавленный камень…
Видишь: молот – и ему лень…
Где же Джону с двумя руками
По двенадцать часов в день?

2
Джон в восемнадцать лет
Первый бунтарь в заводе…
Забастовочный комитет
Сегодня митинг проводит.

Мутно-свинцовую грязь
Трубы устали выбрасывать,
Сегодня на заводе праздник
Пролетарский,
Классовый.

3
Крылья зарев машут вдалеке,
Осторожный выстрел эхом пойман,
А у Васьки в сжатом кулаке
Пять смертей затиснуты в обойму.

В темный час ленивая изба
Красный флаг напялила с опаской…
От идущей нечисти избавь,
Революция антихристова, Ваську!

Под папахой мокнет черный чуб,
Бьется взгляд, простреленный навылет.
Сумерки, прилипшие к плечу,
Вместе с Васькой думу затаили.

Стынет день в замерзшей синеве,
Пляшет дружно хоровод снежинок,
Да читает окровавленный завет
Ветер – непослушный инок.

4
Джоном получен приказ
Собрать молодежь завода…
Каменной шее станка
Джон свои руки отдал.

Джона года
Ждали машины…
Если надо, душу отдаст
В порядке партийной дисциплины.

5
Месяц в небе задумчив и строг.
Стелет синий ковер на порог,
У порога месяц прочел
Незнакомое: – Комсомол.
Ветер гладит и чешет сосну,
Хорошо бы сосне соснуть…
Чью-то грусть сберегла тишина…
Хорошо бы Ваське узнать,
Хорошо бы винтовку с плеч,
Под лучи голубые лечь.

6
Джон и Васька вдвоем идут…
В небе, на туче прохожей,
Пятигранную стелет звезду
Коминтерн Молодежи…
