Стоит только зрачки закрыть –
Образ деда всплывает древний
Днем выходит он зверье душить
По ночам – боится деревьев.

Стоит только зрачки расширить,
И в расширенных – образ внука,
Над огнем, над машинной ширью,
Он кнутом подымает руку.

Между внуком и между дедом,
Где-то между, не знаю где,
Я в разбитой теплушке еду.
Еду ночь.
И еду день.

Потому я и редок смехом,
В том моя неизбывная мука,
Что от деда далеко отъехал
И навряд ли доеду до внука.

Но становится теплушка доброй,
Но в груди моей радость иная,
Если деда звериный образ,
Если внука железный образ
Мне буденовка заслоняет.

Но в захлебывающейся песне
Задыхающихся колес
Научился я в теплушке тесной
Чувствовать свой высокий рост.

Понимаю – в чем дело,
Узнаю́ – куда я еду:
Пролегло мое длинное тело
Перешейком меж внуком и дедом.
