Годы многих веков
Надо мной цепенеют.
Это так тяжело,
Если прожил балуясь…
Я один –
Я оставил свою Дульцинею,
Санчо-Пансо в Германии
Лечит свой люэс…

Гамбург,
Мадрид,
Сан-Франциско,
Одесса –
Всюду я побывал.
Я остался без денег…
Дело дрянь.
Сознаюсь:
Я надул Сервантеса,
Я – крупнейший в истории
Плут и мошенник…

Кровь текла меж рубцами
Земных операций,
Стала слава повальной
И храбрость банальной,
Но никто не додумался
С мельницей драться, –
Это было бы очень
Оригинально!

Я безумно труслив,
Но в спокойное время
Почему бы не выйти
В тяжелых доспехах?
Я уселся на клячу.
Тихо звякнуло стремя,
Мне земля под копытом
Желала успеха…

Годы многих веков
Надо мной цепенеют.
Я умру –
Холостой,
Одинокий
И слабый…
Сервантес! Ты ошибся:
Свою Дульцинею
Никогда не считал я
Порядочной бабой.

Разве с девкой такой
Мне возиться пристало?
Это лишнее,
Это ошибка, конечно…
После мнимых побед
Я ложился устало
На огромные груди,
Большие, как вечность.

Дело вкуса, конечно…
Но я недоволен –
Мне в испанских просторах
Мечталось иное…
Я один…
Санчо-Пансо хронически болен,
Слава – грустной собакой
Плетется за мною.
