Мечется голубь сизый –
Мало ему тепла…
Новгород,
Суздаль,
Сызрань
Осень заволокла.

Тянется косогором
Осени влажный след…
Осень степей, которым
Миллион с хвостиком лет.

Тащится колымага
Грустными лошадьми…
Осень, в зданье рейхстага
Хлопающая дверьми.

Руки закинув за спину,
Вброд перейдя реку,
Осень – глуха и заспанна –
Бродит по материку.

Плачется спозаранку
Вдоль глухих пустырей
Осень тевтонов и франков,
Осень богатырей!..

Давайте, товарищи, дружно
Песню споем одну
Про осень, которую нужно
Приветствовать,
Как весну!

Много хорошего выйдет народа
В такое хорошее время года!
