Бессонная ночь. Человек
Подходит к окну,
Сквозь дым предрассветный
Он обозревает страну.
Он смотрит за город,
За трубы,
За дым –
На поля.
Не в службу, а в дружбу
Кругом колосится земля.

Товарищ доволен.
Он вверх поднимает глаза,
Он смотрит на небо,
Которое – как бирюза.
В предутренних тучах
Кружит и гудит самолет –
Синица,
Которая море зажжет.

Бессонная ночь. Человек
Всё глядит из окна
На площадь Дзержинского…
Утро.
Рассвет.
Тишина.

И вот продирают сквозь сон
Жестяные бока
Первый трамвай
И первый бидон молока.
У стрелочниц
Сон еще закрывает глаза,
Но бьет уже в уши
Звонков молодая гроза.
Как следует солнце
Еще не проснулось над миром –
Сердитый кондуктор
Повздорил уже с пассажиром…

И рельсы бегут,
Извиваясь в огромные кольца,
И жизнь закипает
И бьет через всякие меры.
И –
Либкнехта младшие братья –
Идут комсомольцы,
И – внуки Чапая и Щорса –
Идут пионеры.

И сверстников наших
В прохожих мы узнаём…
Площадь Дзержинского –
Днем.

Сумерки подступают,
Вечер встает над Москвою,
По трафарету окрашен
В синее и голубое.
Луна поднимается.
Падает медленный свет
На площадь Дзержинского…
