Стратосферы наглотавшись вдосталь,
Погружаясь в море синевы,
Мы не в небе плаваем – мы просто
На двухсотом этаже Москвы!..

Солнце, не успевшее укрыться,
Летчики хватают на лету,
Поднимая потолок столицы,
Завоевывая высоту.

И когда в изнеможенье наземь
Полночь падает головой –
Это отзвук напряженной связи
Между звездами и Москвой.

Мы – ученые. Нам знакома
Этой полночи звездная тишь, –
Ты профессией астронома
Метростроевца не удивишь!..

Песней радостной и веселой
Над Москвою гудят с утра
Смеха, юности, Комсомола
Пробегающие ветра!
