В каменном грунте, в подземных ручьях
Медленно опускаются клети.
Тускло поблескивают в плывунах
Кости и черепки столетий.

В сырости древней вязнет сапог…
И в вагонетке везут по уклону
Напластованья разных эпох
Девушки Фрунзенского района.

Нависли бетонные небеса
Непроницаемостью тяжелой,
Но эхом проносятся голоса
Подземной дивизии Комсомола.

Я снова тебя, Комсомол, узнаю.
Ты вызвал, работая и наступая,
На соревнование юность мою,–
И ты победил! И я уступаю.

Покорна тебе побежденная ночь,
И вот она бьется в туннеле, немея…
И чем лишь могу, я стараюсь помочь –
Работой, и жизнью, и песней моею!
