Родина для негра обреченного –
Город мой, я за тебя борюсь, –
Ты впервые обнаружил вкус
В сочетанье красного и черного.

Долгих странствий завершая путь,
Я тебя приветствую, как дома,
Чтобы хижиною дяди Тома
Никогда тебя не упрекнуть…

О твоих сражениях суровых,
О твоих страданьях и борьбе –
Провели мы в кабачках портовых
Много разговоров о тебе…

Вышел ты с родной, понятной речью,
С дружески протянутой рукой
Черному приятелю навстречу,
Белокаменный товарищ мой!

Я искал тебя со дня рожденья,
Чтобы никогда не потерять,
Чтоб защитником твоим стоять
В черных тучах будущих сражений!
