Самолет летит в просторах,
Туч надвинулось кольцо…
Отразилось на приборах
Русской женщины лицо.

И как будто оживают
Над кабиной чудеса –
Ходит Муромец, шагает
Через Брянские леса.

Полный газ! Ревут моторы.
Я не стану отдыхать,
Чтоб до вечера просторы
Всех республик облетать.

Казахстанские барханы…
Украины зной и тишь…
«Шо ж ты мене, мий коханий,
Ничего не говоришь?»

Алюминиевой птицей
Мчатся в небе два крыла…
Милой родины границы
В полдень я пересекла.

Дышит воздухом прохладным
Незнакомая страна –
Ни-дер-лан-ды? Ну да ладно!
Я всему обучена!

Вся земля раскрытой книгой
Подо мною проплывет…
По равнинам Уленшпигель
Ходит, песенку поет.

Встала близкой и понятной
Вся земля передо мной…
Я ложусь на курс обратный:
Семь часов – пора домой!

Сухопутные границы,
Океана мертвый штиль.
И поют вдогонку птицы:
– У-лен-шпигель!.. Тиль! Тиль!
Тиль!..
