Снежным полюсом, краем света
Два циклона идут подряд…
Три товарища над планетой
Сутки с лишним уже летят.

Чтобы шел самолет как надо,
Чтоб дорогой прямой летел,
Чтоб гремели мы над Канадой
Канонадой бессмертных дел!..

Друг на друга друзья взглянули,
Четким сердцем стучит мотор.
Три товарища промелькнули
Над цепями Скалистых гор.

Их встречают толпой огромной,
От оркестров звенит в ушах, –
Три товарища очень скромно
По Америке держат шаг…

Хорошо бы за небосклоном
Увидать из страны своей,
Как по Штатам Соединенным
Ходят трое родных людей!..

Как ни жалко, а песня спета,
Новой песне пора в полет,
Как Республика три букета
Трем товарищам поднесет!..
