Вор сорвал с нашей двери запор.
Мы из тех, кто стреляет в упор!
Старожилы победных боев,
Мы из племени большевиков!..

Всей земли боевая пора!
Встанут древние воды Днепра
И, пока не затопят врага,
Никогда не войдут в берега!

И земля за врагом поползет
Всеми топями пинских болот,
Всею пылью широких дорог,
Чтоб пути разглядеть он не мог.

Это нашей республики дом!
Это всё мы скопили трудом!
Разве гору с собой унесешь?
Разве русскую землю возьмешь?

В нашем доме врагу – не житье!
Я клянусь, государство мое, –
Ярость воина, тяжесть свинца
Во врага погрузить до конца!

Жизнь моя, пронесись, пролети,
Выполняя приказ, сквозь бои,
Закаляясь в дыму и в огне,
В общей клятве родимой стране!
