Каленые сибирские морозы,
Балтийская густая синева,
Полтавский тополь, русская береза,
Калмыкии высокая трава,

Донбасса уголь, хлопок белоснежный
Туркмении, Кузбасса черный дым,–
Любовью сына, крепкой и надежной,
Мы любим вас! Мы вас не отдадим!

Безмолвна тишь глухой военной ночи.
Товарищи построились в ряды –
За ними Север льдинами грохочет
И шелестят грузинские сады.

Свирепствует свинцовая погода,
Над армией знамена шелестят.
За армией – советские народы,
Как родственники близкие, стоят.

Мы для себя трудились – не для немца!
И мы встаем на рубежах войны,
Чтобы ударить в сердце чужеземца
Развернутою яростью страны!
