Не напрасно сложили песню
Мы про синий платочек твой –
Вот блеснула в обойме тесной
Пуля, вылитая тобой…

Осенен боевым приказом,
Батальон продолжает бой –
И врага повергает наземь
Пуля, пущенная тобой!

Сквозь свинцовые эти дали
Мы с тобою идем в поход,
И сверкнул на твоей медали
Солнца утреннего восход…

Как ты мало бываешь дома!
Сколько ты отдаешь труда!
Пролетают, тобой ведомы,
Быстроходные поезда.

Нет! Не только рукой мужскою
Вспахан наш безграничный край,
И, взлелеян твоей рукою,
Поднимается урожай…

Вот проходит состав тяжелый
И взлетает во тьме ночной –
Не жалеет для немца тола
Партизанка – товарищ мой!

По дороге, от дыма душной,
За бойцами проходишь ты.
Как не больно и как воздушно
Ты накладываешь бинты!

Мы черны от свинца и дыма,
Но боец улыбнется вдруг
Самой сильной, непримиримой,
Самой ласковой из подруг!

Мы гордимся тобой по праву!
И сегодня в кругу друзей
Возглашаем сердечно:
слава
Русской женщине! Слава ей!
