Такой перед войсками путь,
Какой и в сказках не описан!
На пять минуток отдохнуть
Волжанин сел под кипарисом.

Он много пересек дорог,
Из многих рек он черпал фляжкой,
И на запыленный сапог
Всползает крымская букашка.

Так вот он – ялтинский прибой,
Родной, заветный берег Крыма!
И Севастополь за горой –
Мечтой вот-вот осуществимой!

И у волжанина в глазах
Вся роскошь южная сияет,
И трупы немцев на полях
Ничуть пейзажу не мешают.

Родная речь звучит в Крыму
И пенье птиц по-русски будто,
Он слышит (кажется ему)
Раскат московского салюта.

Команда строиться зовет,
Войска опять пришли в движенье,
Волжанин встал, идет, идет…
Читайте в сводках продолженье.
