Переживший долгое зимовье,
Аккуратно, в календарный срок,
Зажурчал на склонах Подмосковья
Драгоценный русский ручеек…

Помнишь ли, вода, свое начало –
День, когда в стране богатырей
Ты петровский ботик закачала
На большой поверхности своей?

Крепости полна многовековой,
Южные избороздив края,
Привела к победе Ушакова
Сильная твоя струя.

А теперь военный и гражданский,
Огибая материк, плывет
Северный и Тихоокеанский,
Черноморский и Балтийский флот.

До чего становится богатой
Биография твоя, вода!
Мощный, добродушный экскаватор
Не жалеет для тебя труда.

Через незнакомые районы,
Как всегда, прозрачна и светла,
Нами поднята – от Волги к Дону
Ты сегодня посуху пришла.

Славно потрудились наши руки!
И, людей за труд благодаря,
После миллиона лет разлуки
К Каспию придет Аму-Дарья.

Ты тогда предстанешь пред народом
Не совсем обычной, не простой
Дружбой кислорода с водородом,
А союзом действия с мечтой.

Как немой, бесформенный веками,
Оживает мрамор под резцом,
Станешь ты под сильными руками
Озером, рекою, ручейком.

Не один случайный гость приезжий,
Не одна страна – весь шар земной
Будет умываться нашей свежей,
Животворной русскою водой.
