1
Всегда равнодушный мудрец,
Всегда хладнокровный философ
Всё смогут узнать у сердец
Путем перекрестных допросов.

Но чувством, но песней, но лирой
Попробуй поди сформулируй,
У сердца ответа потребуй:
Чудесною силой какой
Кореи далекое небо
Развернуто надо мной?

2
Нам уж давно, кореец,
Поговорить пора,
Зимнего ночью греясь
Рядышком у костра.

Сразу и не поймется –
Годы ль давно прошли?
Первые комсомольцы
В дедушки перешли.

Двадцатого года карту
Я вижу издалека…
Врангель или Макартур –
Разница невелика.

С полным авторитетом
Молодость наша шла,
Вмешиваясь в планеты
Внутренние дела.

Чем она знаменита,
Русская молодежь?
В лица друзей взгляни ты –
Сразу ответ найдешь:

Славой больших походов,
Болью тяжелых ран –
И за свою свободу,
И за твою, Пхеньян.

3
Поздоровайся со мной, китаец!
Ты несешь, я вижу, вдалеке,
Фронтовой дорогою скитаясь,
Флаг освобождения в руке.

Голову не склонишь пред снарядом,
Ясен путь, и ненависть остра…
Дай и я присяду у костра,
Где кореец и китаец рядом.

Нечего греха таить, друзья!
Где встают отряды боевые,
Где уже никак терпеть нельзя –
Там с любовью смотрят на Россию!

Если б дали слово комсомольцам,
Мир бы от восторга загудел,
Но мешает русским добровольцам
Министерство иностранных дел.

И не танки и не пушки шлем
Мы бойцам священного похода –
Мы родной Корее отдаем
Опыт освоения свободы.

А торговцам смерть – простой товар,
Экспортный, нуждающийся в рынках…
И уже испепелил пожар
Каждую корейскую былинку.

Дом разбитый, выжженный посев,
В поле мертвый мальчик ждет расплаты!
И сердец соединенный гнев
Посильней Соединенных Штатов!

4
Значит, так: Москва – Владивосток
Поездом. Оттуда – самолетом.
Несколько часов – короткий срок –
Я стою с товарищем у дзота.
Надо мной Кореи облака,
Предо мной шумит Ханган-река.

Каждая минута дорога!
Я хочу в артиллерийском гуле
Рассказать перед лицом врага,
Что такое Курская дуга,
Как ее солдаты разогнули!

Как, раскалена, черна от дыма,
Строем параллелей и широт,
Гладью тихоокеанских вод,
Волнами Атлантики седыми
Ненависть к захватчикам плывет!

5
Что поезд! Нет быстрей движенья,
Чем ясное воображенье.
Что самолет! Я вижу небо
Кореи, где я сроду не был.
Что песня, что строка, что стих,
Когда пожар моей души достиг!

Корея не в мечтах, а наяву
Встает передо мною… Братья, сестры,
Я вижу рядом с домом, где живу,
Пылающий в сраженьях полуостров.

Он рядом с ним стоит – мой мирный дом…
И, радио включая на рассвете,
Я не один! Стоят бойцы кругом
И перед боем слышат строки эти.
