По родной земле, по первопутку,
К широко распахнутым дверям
Дедушка почтенный и малютка
Подойдут к двенадцати часам.

Нам такими их изображали
(Как же их достойно не встречать!)
Треснувшие древние скрижали
И затем позднейшая печать.

Так ли это? Может, нам сегодня
Вся эта наивность не к лицу?
Может, в этот вечер новогодний
Не пустить их к нашему крыльцу?

Так тревожусь я, что в эту зиму
Вдруг какой-нибудь энтузиаст
Грозно скажет им: «Идите мимо!
Не мешайте людям! Бог подаст!»

Пусть им в этот год не будет горше,
Пусть останется судьба их та ж!..
Добрая, знакомая лифтерша,
Подними их на восьмой этаж!

Пусть в роскошно убранной столовой
С ними познакомится народ:
Это – Старый год, а это – Новый!
Но ведь жить ему всего-то год!

И пока он не дорос до деда,
И покуда старость не пришла,
Выпьем мы за то, чтобы Победа
Каждый день в гостях у нас была!

Чтобы продолжали честь по чести
Дело человеческой мечты,
Чтобы разрабатывали вместе
Благородства мощные пласты,

Чтобы к цели шли, не уставая,
Каждый друг наш, весь народ-герой…
Так мы скажем, Новый год встречая,
Провожая пятьдесят второй!
