Летит собачка по вселенной,
Хозяин на земле живет.
Совсем простой, обыкновенной
Она отправилась в полет.

Пред ней созвездья запестрели,
Галактика – ее семья…
Она летит с научной целью –
Собачка милая моя.

Миров широкие объятья
Пред ней распахнуты вдали…
Ей, дорогой, готов отдать я
Всю колбасу со всей земли.

Принадлежа к простым породам,
В немыслимое бытие
Летит собачка… Кислородом
Мы обеспечили ее.

И вот пошла грызня и драка,
И лай на много голосов –
Обыкновенная собака
Гостит в созвездье Гончих Псов.

Скажи: «Гав-гав!» Скажи, родная!
И это будет позывная.

Какая в небесах погода?
Как поживает звезд семья?
В развернутые небосводы
Должна лететь не ты, а я!..

Она летит всё выше, выше,
Сквозь космос и сквозь зодиак,
Ей кажется – она всё слышит
Далекий лай земных собак.

В нем – океан очарованья!
Вот он совсем заглох, отстал.
Такое в жизни расставанье
И человек не испытал!

За деревенским палисадом
Собак ночной, протяжный вой…
А что ей выть? Она ведь рядом
Вот с этой самою луной!

О, сколько их в полночном мраке,
Таинственных небесных тел…
Грустит хозяин без собаки,
Как будто он осиротел.
