Не слишком часто я бывал в бою,
Но в эту знаменательную дату
Я обнимаю Армию свою
И каждого отдельного солдата.

Я не мальчишка. Я в теплушках трясся,
И надо мной войны гражданской дым…
И маршалам – простой майор запаса –
Я издали откозыряю им.

Мне кажется – я снова меж бойцами,
Никак не полководец, не герой,
Хочу я вновь с военными сердцами
Гражданским сердцем встать в единый строй.

Мне до сих пор походы наши снятся,
Обугленные юности края…
В любви поэта нет субординаций,
Есть Армия великая моя!
