Весна! Ты – комсомол природы!
Ты молода, бурна, звучна,
Юна – тебя не старят годы,
Ты всё такая же, весна!

Опять леса полны событий,
И пение во все концы,
И вновь о заграничном быте
Доклады делают скворцы.

О молодость, моя подруга,
Шальная спутница моя!
Поверь мне – я не сбился с круга
И молодежь – моя семья.

Зайди скорее, комсомолка,
И комсомолец, заходи,
Я расскажу вам втихомолку
О том, что было позади,
О первых, о прекрасных, юных,
В мороз мечтавших о тепле…

Считали – строили на дюнах,
А мы кроили на земле.
И выстроили, победили,
Всю старь мы разнесли в клочки…
Живите в самом лучшем стиле,
Мечтаний передовики.

Вы не сердитесь, не шучу я, –
Неситесь, страху вопреки,
Как быстрый конь, простор почуя,
Не записавшись в старики.
