Проходил за сроком срок,
И разросся буйной саженью
Комсомольский черенок,
Сорок лет назад посаженный.

Много бедствий перенес,
Много выдержал метелей,
Поездами под откос
С насыпи года летели…

Я нашел в судьбе своей
Жизни предопределение –
Птицей петь среди ветвей
Молодого поколения.

И в распутицу, и в зной,
И в мороз сорокаградусный
Взвейся, юность, надо мной
Песней звонкою и радостной!

Комсомол! Я твой поэт –
Песнь одна, и судьбы схожи.
Нет! Тебе не сорок лет,
Ты на вид куда моложе!

Нашу песню я берусь
И в работе и в бою нести,
Потому что нахожусь
На пороге вечной юности.
