Было холодно, было мокро,
Ветер жалобно завывал…
Московский военный округ
Меня на войну призывал.

Затемненные вижу окна,
Над ребенком склонилась мать…
Московский военный округ
Приказал мне детей спасать.

Боевые мелькают даты –
До чего же вы мне близки!
Здесь и яблони, и солдаты,
Здесь и дети, и старики.

Пусть года мои уж поблекли,
Я уже не цвету весной,
Но Московский военный округ –
Он всегда и везде со мной.

Время волнами ударяло,
Собирая девятый вал…
Поседевшие генералы –
Я их мальчиками знавал.

Не хочу стариком казаться,
Я готов для военных дел,
Для дальнейших мобилизаций
Я нисколько не постарел.

Вижу – силой неистребимой
Батальонов ряды стоят,
Близок мне со своей любимой
Обнимающийся солдат.

Вижу наших свершений сроки,
Вижу радость счастливых жен…
Мой военный Московский округ,
Ты для мира вооружен!

Округ! Был я твоим поэтом,
Тяжкий груз не снимая с плеч,
Смог я каждую каплю летом
И снежинку зимой сберечь.

Нет войны. Ударяет в стекла
Нашей мирной весны струя…
Мой Московский военный округ –
Честность, гордость, любовь моя!
