Время одинаково течет
В Африке и у моих ворот,
Там и тут четверг немолодой
Между пятницею и средой.

Времени мы платим не полтиной –
Платим вместе новою плотиной,
Платим созданными городами,
Платим прожитыми годами.

Время – наших действий соглядатай…
Высятся сады и интернаты,
И кварталы новые встают,
Но, как наводнение, плывут
Пятница, суббота, воскресенье…
Нет у нас от старости спасенья!..

Мне понятны старики и дети,
Мне История ясна вполне –
По старушке каждое столетье
Присылает с жалобой ко мне.

Может, есть для стариков игрушки,
Только баловаться не хочу…
В дверь стучатся две подружки –
Пенсия и старость… Не впущу!

Ты состарилась, судьба? Ну что же,
Постарайся выглядеть моложе!
