Как найти мне нетерпенья меру?
Как мне на прекрасное взглянуть?
Пусть, как добрые милиционеры,
Звезды мне указывают путь.

Знаю – станет явью всё, что снится!
Я иду сквозь всех путей узлы.
Пусть меня сопровождают птицы,
Голуби летят, летят орлы.

Для того живем со дня рожденья,
Чтоб навеки отменить в сердцах
Это страшное вооруженье –
Ложь, и подозрительность, и страх.

И сливается в едином гимне
Всё, что близко, что живет вдали…
До чего, товарищи, близки мне
Оба полушария земли!

Мы преодолеем все просторы,
Недоступного на свете нет!
Предо мной бессильны светофоры –
Я всегда иду на красный свет.
