Ты, Сибирь, лежишь перед глазами…
Только я хотел тебе помочь,
Ты сама за счастье вышла замуж,
Каторги удачливая дочь.

У меня гостят твои морозы,
Я с историей твоей знаком…
Видите, друзья? Столетий слезы
Катятся сибирским ручейком.

Сколько ж мы годов перестрадали,
Сколько мы намучились, пока
Ручейки улыбок побежали
Сквозь тайгу, сквозь души, сквозь века!

Там, где тракт веселый расстилался,
Комсомольцы весело идут…
Я бы вместе с ними рассмеялся –
Мне смеяться слезы не дают…

Прошлое – долой! Над прошлым – баста!
В миллионном мы идем числе…
Ах, Сибирь моя! Ты здравствуй, здравствуй,
Сколько можешь, здравствуй на земле!
