Дождь идет. Пустяшный дождь идет.
Он – осенний, он – обыкновенный.
Дождь идет. И человек идет.
Он, как этот дождь, – обыкновенный.

Старость, торопить тебя не будем!
Ты придешь немного погодя…
Мне не бурю донести бы людям –
Донести бы капельки дождя.

Я люблю природу: звезды, тучи,
Небо наверху, земля внизу.
Ходит Блок, а рядом ходит Тютчев,
По обочине и я ползу.

Твердо знаю: как мой век ни бурен,
Мне земля видна во все концы.
Не тебе, мой друг Степан Халтурин, –
Мне взрывать бы Зимние дворцы.

На спине висит походный ранец,
Выстрел из старинного ружья…
Кто же настоящий итальянец –
Гарибальди или я?

Снова, снова, снова, снова
Юность на меня глядит в упор,
Коммуниста Якова Свердлова
Так мне не хватает до сих пор!

Задыханье, а не передышка!
Нужно, чтоб опять ко мне пришел
Большевик ли старый иль мальчишка,
Только что вступивший в комсомол.

Ежедневно утро оживает,
Ежедневно, что ни говори,
День грядущий людям раскрывает
Свой волшебный занавес зари.

Что нам дождь, он ничего не значит,
Он – обыкновенная вода.
Пусть осенние дожди поплачут,
Я запла́чу знаете когда?
