Живешь ты, ничего не ожидая.
Ну разве может людям быть близка
Мечта твоя, такая молодая,
Заснувшая в объятьях старика.

Какие б тучи снова ни нависли,
Ты слышишь среди вспышек грозовых
Негромкое посапыванье мыслей
На жестких койках клеток мозговых.

Будь тишиной в обыкновенном громе
И громом стань в зловещей тишине!
Ты не считай, что счастья нету, кроме
Всего того, что уж давно в цене.

Не две любимые – одна необходима,
Две радости всё ж меньше, чем одна.
Не половинчатость, не двойственность.
Ты мимо
Пройди, и станет жизнь тебе ясна!
