Летит атаман за военной добычей,
Земля полыхает кругом,
Но спит Житомир, и спит Бердичев,
И спят местечки кругом.

Стоит синагога, сквозь сумрак темнея,
Стоит, как Ноев ковчег.
На белые бороды старых евреев
Падает белый снег.

Сестра! Разбуди утомленного брата,
Собраться в поход помоги…
Овчинная шапка, ручная граната,
Походные сапоги…

Иду на рассвете по снежной пороше,
Сверкает штыка острие…
Я самую сильную молнию брошу
В проклятое детство мое…

Мне с вами шататься по белому свету –
Друзьям разлучаться нельзя…
Я рюмочку эту, лафитничек этот
За вас поднимаю, друзья…
