Ни души, ни дыханья,
Ни друзей, ни врага –
Всё деревья, деревья,
Всё тайга да тайга.

По таежным тропинкам
Бродит медленный зверь…
Про родную Полтаву
Вспоминаю теперь.

Там цветут – за Полтавой –
Голубые края.
Ходит там – по Полтаве –
Дорогая моя.

Словно малый ребенок,
Я за сказкой пошел,
Золотой самородок
До сих пор не нашел.

Никого не осталось,
Все пропали друзья…
Ты меня не отыщешь,
Дорогая моя!

Ты меня не отыщешь,
Не отыщешь вовек, –
На сто тысяч деревьев
Я один человек!..
