Большие годы не остановились –
Тебе сегодня стукнет шестьдесят,–
Не шесть десятков стариков явились,
А шестьдесят отчаянных ребят.

Обнимемся, мой теплый, старый друже!
Перед грядущим не опустим глаз,
Против врага испытано оружье,
Против мещанства – есть противогаз.

История нам не поставит двойки,
Твой юбилей почетный настает –
И я, прикованный к больничной койке,
Как сумасшедший заорал: «Вперед!»

Никто от боя не уединился,
Никто с поста ни разу не ушел.
В те годы на Поэзии женился
Ну прямо по уши влюбленный Комсомол!

В искусстве быть всегда во всем веселым!
С тобой мы вывод сделаем простой:
Серебряная свадьба с Комсомолом
Ведет поэта к свадьбе золотой.

И до чего судьба завидна наша!
И, чтоб от буден праздник отличить,
Я чокаюсь с тобою, Жаров Саша,
Хотя врачи мне запретили пить!

Так соберем же вместе наши кости –
Какой гигант получится, бог мой!
Ко мне, как неожиданная гостья,
Пришла идея – выпьем по второй!

И весь теперь я полон жажды острой –
В твою ладонь вложить мою ладонь,
И пусть они обнимутся, как сестры, –
Моя «Гренада» и твоя «Гармонь»!
