Столетние деревья предо мной
Застыли в удивительном молчанье…
Я шел и шел… Я слышал под землей
Золота тяжелое дыханье.

Я шел и шел… Не помню, сколько дней.
Потом присел. Потом пришла усталость.
А золото всё звало: «Моисей!
Я близко! Рядом! Я тебя дождалось!

В безмолвном протяжении веков
Я знало: ты возьмешь меня с любовью –
Не в пыльный плен тяжелых сундуков.
Не с криком голода, не со слезою вдовьей:

Для мужества высокого рожден,
Возьми меня! Возьми, хозяин, смело:
В руках у пограничника – ружьем,
Игрушкою – в руках ребенка сделай…»

Я шел тайгой. И дождь шумел ветвями.
И мне казалось всё ясней, ясней,
Что счастье падает обильными дождями
Над золотою родиной моей!..
