Так проходила молодость, как песня,
Воспитана на дружбе и крови…
Давайте вместе крикнем ей: «Воскресни!
Бессмертно в нашей памяти живи!»

Я с вами говорю как современник,
Как старый комсомолец говорю.
Мы жили так: на несколько ступенек
Взойдешь – и вот уже достал зарю.

А в наши дни заря была такая,
Что на сто лет одним лучом согрет!
И светит вновь, года пересекая,
Далеким дням шестидесятых лет.

Так заучите ж, как стихотворенье,
Всю нашу жизнь, чтоб, молодость храня,
Глаза в глаза столкнулись поколенья
И поздоровались, как старые друзья!..
