Замело и завьюжило хаты,
Ничего не видать впереди…
Вьюга воет и просит солдата:
«Дай поспать у тебя на груди!

Мне еще над землею вертеться,
По дорогам кружить без конца…
Я хочу отдохнуть и согреться
У горячего сердца бойца!»

И солдат отвечает, как другу:
«Я согласен. Ложись и поспи.
Но во сне не ворочайся, вьюга,
Не дави мне на ребра мои!»

Только вьюга прижалась к солдату,
Ясный месяц над речкою встал,
Огонечками светятся хаты,–
Вьюга спит, и солдат задремал…

На рассвете проснулися оба,
Шепчет вьюга солдату: «Поверь!
Я за ласку – с тобою до гроба,
Ты мне первый хозяин теперь!..»

Так споем же мы песню друг другу,
Как в боях побывать нам пришлось,
Как солдат нашу русскую вьюгу
До германской столицы донес!
