И генерал, и подполковник наш,
Когда умолкнут годы боевые,
В кругу родных, под звон победных чаш
Припомнят вновь сражения былые.

И капитан и молодой майор
В простых словах, в задумчивой беседе
Возобновят прекрасный разговор
О чудесах, о жертвах, о победе.

И рядовой и взводный командир,
Артиллерийский грохот вспоминая,
Услышат вновь, как наполняют мир
Гуденье пчел и шелест урожая…

И вспомнит вся военная семья
Пути боев, пройдённые когда-то,
И ты поймешь, любимая моя,
Как трудно было русскому солдату!

Любимые! Придет победный час –
Навстречу нам раскройте настежь двери.
Встречайте нас и обнимите нас –
Мы заслужили это в полной мере!
