Сижу, читая, я сказки и были,
Смотрю в старых книжках умерших портреты. 
Говорят в старых книжках умерших портреты: 
«Тебя забыли, тебя забыли...»

—	Ну, что же делать, что меня забыли,
Что тут поможет, старые портреты? —
И спрашивал: что поможет, старые портреты, 
Угрозы ли, клятва ль, мольбы ли?

«Забудешь и ты целованные плечи,
Будь, как мы, старым влюбленным портретом:
Ты можешь быть хорошим влюбленным портретом 
С томным взглядом, без всякой речи».

—	Я умираю от любви безмерной!
Разве вы не видите, милые портреты? —
«Мы видим, мы видим,— молвили портреты,—
Что ты — любовник верный, верный и примерный!»

Так читал я, сидя, сказки и были,
Смотря в старых книжках умерших портреты.
И не жалко мне было, что шептали портреты:
«Тебя забыли, тебя забыли».