Переходы, коридоры, уборные, 
Лестница витая, полутемная; 
Разговоры, споры упорные,
На дверях занавески нескромные.

Пахнет пылью, скипидаром, белилами, 
Издали доносятся овации,
Балкончик с шаткими перилами,
Чтоб смотреть на полу декорации.

Долгие часы ожидания,
Болтовня с маленькими актрисами,
По уборным, по фойе блуждание,
То в мастерской, то за кулисами.

Вы придете совсем неожиданно, 
Звонко стуча по коридору,—
О,	сколько значенья придано 
Походке, улыбке, взору!

Сладко быть при всех поцелованным. 
С приветом, казалось бы, бездушным, 
Сердцем внимать окованным 
Милым словам равнодушным.

Как люблю я стены посыревшие 
Белого зрительного зала,
Сукна на сцене серевшие,
Ревности жало!