Вы и я, и толстая дама, 
Тихонько затворивши двери, 
Удалились от общего гама. 

Я играл Вам свои «Куранты», 
Поминутно скрипели двери, 
Приходили модницы и франты.

Я понял Ваших глаз намеки,
И мы вместе вышли за двери,
И все нам вдруг стали далёки.

У рояля толстая дама осталась, 
Франты стадом толпились у двери, 
Тонкая модница громко смеялась.

Мы взошли по лестнице темной, 
Отворили знакомые двери,
Ваша улыбка стала более томной.

Занавесились любовью очи,
Уже другие мы заперли двери... 
Если б чаще бывали такие ночи!