Флейта нежного Вафилла 
Нас пленила, покорила,
Плен нам сладок, плен нам мил,
Но еще милей и слаще,
Если встречен в темной чаще 
Сам пленительный Вафилл,

Кто ловчей в любовном лове: 
Алость крови, тонкость брови? 
Гроздья ль темные кудрей? 
Жены, юноши и девы —
Все текут на те напевы.
Все к любви спешат скорей.

О, Вафилл, желает каждый 
Хоть однажды страстной жажды 
Сладко ярость утолить,
Хоть однажды, пламенея, 
Позабыться, томно млея,—
Рвися после жизни нить!

Но глаза Вафилла строги,
Без тревоги те дороги,
Где идет сама любовь.
Ты не хочешь, ты не знаешь,
Ты один в лесу блуждаешь, 
Пусть других мятется кровь.

Ты идешь легко, спокоен.
Царь иль воин — кто достоин 
Целовать твой алый рот?
Кто соперник, где предтечи,
Кто обнимет эти плечи,
Что лобзал один Эрот?

Сам в себе себя лобзая, 
Прелесть мая презирая,
Ты идешь и не глядишь.
Мнится: вот раскроешь крылья 
И без страха, без усилья 
В небо ясное взлетишь.