Туманный день пройдет уныло,
И ясный наступает вслед,
Пусть сердце ночью всё изныло, 
Сажуся я за туалет.

Я бледность щек удвою пудрой,
Я тень под глазом наведу,
Но выраженья воли мудрой 
Для жалких писем я найду.

Не будет вздохов, восклицаний,
Не будет там «увы» и «ах» —
И мука долгих ожиданий 
Не засквозит в сухих строках.

Но на прогулку не оденусь, 
Нарочно сделав томный вид 
И говоря: «Куда я денусь, 
Когда любовь меня томит?»

И скажут все: «Он лицемерит, 
То жесты позы, не любви»; 
Лишь кто сумеет, тот измерит, 
Как силен яд в моей крови.