Вновь я бессонные ночи узнал 
Без сна до зари,
Опять шептал
Ласковый голос: «Умри, умри».

Кончивши книгу, берусь за другую, 
Нагнать ли сон?
Томясь, тоскую,
Чем-то в несносный плен заключен.

Сто раз известную «Маnоn» кончаю, 
Но что со мной?
Конечно, от чаю
Это бессонница ночью злой...

Я не влюблен ведь, это верно,
Я — нездоров.
Вот тихо, мерно 
К ранней обедне дальний зов.

Вас я вижу, закрыв страницы, 
Закрыв глаза;
Мои ресницы
Странная вдруг смочила слеза.

Я не люблю, я просто болен, 
До самой зари 
Лежу, безволен,
И шепчет голос: «Умри, умри!»