Светлая горница — моя пещера,
Мысли — птицы ручные: журавли да аисты; 
Песни мои — веселые акафисты;
Любовь — всегдашняя моя вера.

Приходите ко мне, кто смутен, кто весел,
Кто обрел, кто потерял кольцо обручальное, 
Чтобы бремя ваше, светлое и печальное,
Я как одёжу на гвоздик повесил.

Над горем улыбнемся, над счастьем поплачем. 
Не трудно акафистов легких чтение.
Само приходит отрадное излечение 
В комнате, озаренной солнцем не горячим.

Высоко окошко над любовью и тлением, 
Страсть и печаль, как воск от огня, смягчаются. 
Новые дороги, всегда весенние, чаются, 
Простясь с тяжелым, темным томлением. 