Двойная тень дней прошлых и грядущих 
Легла на беглый и не ждущий день — 
Такой узор бросает полднем сень 
Двух сосен, на верху холма растущих.

Одна и та она всегда не будет:
Убудет день и двинется черта,
И утро уж другой ее пробудит,
И к вечеру она уже не та.

Но будет час, который непреложен, 
Положен в мой венец он, как алмаз,
И блеск его не призрачен, не ложен — 
Я правлю на него свой зоркий глаз. 

То не обман, я верно, твердо знаю: 
Он к раю приведет из темных стран, 
Я видел свет, его я вспоминаю —
И всё редеет утренний туман.