Как песня матери 
над колыбелью ребенка, 
как горное эхо,
утром на пастуший рожок отозвавшееся, 
как далекий прибой 
родного, давно не виденного моря, 
звучит мне имя твое 
трижды блаженное:
Александрия!

Как прерывистый шепот
любовных под дубами признаний,
как таинственный шум
тенистых рощ священных,
как тамбурин Кибелы великой,
подобный дальнему грому и голубей воркованью,
звучит мне имя твое
трижды мудрое:
Александрия!

Как звук трубы перед боем, 
клекот орлов над бездной, 
шум крыльев летящей Ники, 
звучит мне имя твое 
трижды великое:
Александрия! 