Если б я был древним полководцем, 
покорил бы я Ефиопию и персов, 
свергнул бы я фараона, 
построил бы себе пирамиду выше Хеопса, 
и стал бы
славнее всех живущих в Египте!

Если б я был ловким вором, 
обокрал бы я гробницу Менкаура, 
продал бы камни александрийским евреям, 
накупил бы земель и мельниц, 
и стал бы
богаче всех живущих в Египте.

Если б я был вторым Антиноем, 
утопившимся в священном Ниле, — 
я бы всех сводил с ума красотою, 
при жизни мне были б воздвигнуты храмы, 
и стал бы
сильнее всех живущих в Египте.

Если б я был мудрецом великим, 
прожил бы я все свои деньги, 
отказался бы от мест и занятий, 
сторожил бы чужие огороды — 
и стал бы
свободней всех живущих в Египте.

Если б я был твоим рабом последним,
сидел бы я в подземельи
и видел бы раз в год или два года
золотой узор твоих сандалий,
когда ты случайно мимо темниц проходишь,
и стал бы
счастливей всех живущих в Египте. 