Нас было четыре сестры, четыре сестры нас было, 
все мы четыре любили, но все имели разные «потому что»:
одна любила, потому что так отец с матерью ей велели,
другая любила, потому что богат был ее любовник, 
третья любила, потому что он был знаменитый художник,
а я любила, потому что полюбила.

Нас было четыре сестры, четыре сестры нас было, 
все мы четыре желали, но у всех были разные желанья:
одна желала воспитывать детей и варить кашу, 
другая желала надевать каждый день новые платья, 
третья желала, чтоб все о ней говорили, 
а я желала любить и быть любимой.

Нас было четыре сестры, четыре сестры нас было, 
все мы четыре разлюбили, но все имели разные причины:
одна разлюбила, потому что муж ее умер, 
другая разлюбила, потому что друг ее разорился, 
третья разлюбила, потому что художник ее бросил, 
а я разлюбила, потому что разлюбила.

Нас было четыре сестры, четыре сестры нас было, 
а может быть, нас было не четыре, а пять?