Разве неправда, 
что жемчужина в уксусе тает, 
что вербена освежает воздух, 
что нежно голубей воркованье?

Разве неправда,
что я — первая в Александрии
по роскоши дорогих уборов,
по ценности белых коней и серебряной сбруи,
по длине черных кос хитросплетенных?
что никто не умеет
подвести глаза меня искусней
и каждый палец напитать
отдельным ароматом?

Разве неправда,
что с тех пор, как я тебя увидала, 
ничего я больше не вижу, 
ничего я больше не слышу, 
ничего я больше не желаю, 
как видеть твои глаза, 
серые под густыми бровями, 
и слышать твой голос?

Разве неправда,
что я сама дала тебе айву, откусивши, 
посылала опытных наперсниц, 
платила твои долги до того, 
что продала именье, 
и все уборы
отдала за любовные напитки?
и разве неправда,
что всё это было напрасно?

Но пусть правда,
что жемчужина в уксусе тает,
что вербена освежает воздух,
что нежно голубей воркованье,—
будет правдой,
будет правдой
и то,
что ты меня полюбишь!