Не знаю, как это случилось: 
моя мать ушла на базар; 
я вымела дом 
и села за ткацкий станок.
Не у порога (клянусь!), не у порога я села, 
а под высоким окном.
Я ткала и пела; 
что еще? ничего.
Не знаю, как это случилось: 
моя мать ушла на базар.

Не знаю, как это случилось: 
окно было высоко.
Наверно, подкатил он камень, 
или влез на дерево, 
или встал на скамью.
Он сказал:
«Я думал, это малиновка, 
а это — Пенелопа.
Отчего ты дома? здравствуй!»
—	Это ты как птица лазаешь по застрехам, 
а не пишешь своих любезных свитков
в суде. —
«Мы вчера катались по Нилу — 
у меня болит голова».
—	Мало она болит,
что не отучила тебя от ночных гулянок. — 
Не знаю, как это случилось: 
окно было высоко.

Не знаю, как это случилось: 
я думала, ему не достать.
«А что у меня во рту, видишь?»
—	Чему быть у тебя во рту? 
крепкие зубы да болтливый язык, 
глупости в голове. — 
«Роза у меня во рту — посмотри».
— Какая там роза! —
«Хочешь, я тебе ее дам, 
только достань сама».
Я поднялась на цыпочки, 
я поднялась на скамейку, 
я поднялась на крепкий станок, 
я достала алую розу, 
а он, негодный, сказал:
«Ртом, ртом,
изо рта только ртом,
не руками, чур, не руками!»
Может быть, губы мои 
и коснулись его, я не знаю.
Не знаю, как это случилось: 
я думала, ему не достать.

Не знаю, как это случилось: 
я ткала и пела;
не у порога (клянусь), не у порога сидела,
окно было высоко:
кому достать?
мать, вернувшись, сказала:
«Что это, Зоя,
вместо нарцисса ты выткала розу? 
что у тебя в голове?»
Не знаю, как это случилось.