Что ж делать,
что багрянец вечерних облаков 
на зеленоватом небе, 
когда слева уж виден месяц 
и космато-огромная звезда, 
предвестница ночи, — 
быстро бледнеет, 
тает
совсем на глазах?
Что путь по широкой дороге 
между деревьев мимо мельниц, 
бывших когда-то моими, 
но променянных на запястья тебе, 
где мы едем с тобой, 
кончается там за поворотом 
хотя б и приветливым домом
совсем сейчас?
Что мои стихи,
дорогие мне,
так же, как Каллимаху
и всякому другому великому,
куда я влагаю любовь и всю нежность,
и легкие от богов мысли,
отрада утр моих, 
когда небо ясно
и в окна пахнет жасмином,
завтра
забудутся, как и всё?
Что перестану я видеть 
твое лицо, 
слышать твой голос? 
что выпьется вино, 
улетучатся ароматы 
и сами дорогие ткани 
истлеют 
через столетья?
Разве меньше я стану любить 
эти милые хрупкие вещи 
за их тленность?