Как люблю я, вечные боги, 
прекрасный мир!
Как люблю я солнце, тростники 
и блеск зеленоватого моря 
сквозь тонкие ветви акаций!
Как люблю я книги (моих друзей), 
тишину одинокого жилища 
и вид из окна
на дальние дынные огороды!
Как люблю пестроту толпы на площади,
крики, пенье и солнце,
веселый смех мальчиков, играющих в мяч!
Возвращенье домой
после веселых прогулок,
поздно вечером,
при первых звездах,
мимо уже освещенных гостиниц
с уже далеким другом!
Как люблю я, вечные боги, 
светлую печаль, 
любовь до завтра, 
смерть без сожаленья о жизни, 
где всё мило,
которую люблю я, клянусь Дионисом, 
всею силою сердца 
и милой плоти!