Сладко умереть 
на поле битвы 
при свисте стрел и копий, 
когда звучит труба 
и солнце светит, 
в полдень,
умирая для славы отчизны 
и слыша вокруг:
«Прощай, герой!»
Сладко умереть 
маститым старцем 
в том же доме, 
на той же кровати, 
где родились и умерли деды, 
окруженным детьми, 
ставшими уже мужами, 
и слыша вокруг:
«Прощай, отец!»
Но еще слаще, 
еще мудрее, 
истративши всё именье, 
продавши последнюю мельницу 
для той,
которую завтра забыл бы, 
вернувшись
после веселой прогулки 
в уже проданный дом, 
поужинать
и, прочитав рассказ Апулея 
в сто первый раз, 
в теплой душистой ванне,
не слыша никаких прощаний, 
открыть себе жилы; 
и чтоб в длинное окно у потолка 
пахло левкоями, 
светила заря
и вдалеке были слышны флейты.