Сын мой,
настало время расстаться.
Долго не будешь ты меня видеть, 
долго не будешь ты меня слышать, 
а давно ли
тебя привел твой дед из пустыни 
и ты сказал, смотря на меня:
«Это бог Фта, дедушка?»
Теперь ты сам как бог Фта, 
и ты идешь в широкий мир, 
и ты идешь без меня, 
но Изида везде с тобою.
Помнишь прогулки 
по аллеям акаций 
во дворе храма,
когда ты говорил мне о своей любви 
и плакал, бледнея смуглым лицом? 
Помнишь, как со стен храма 
мы смотрели на звезды 
и город стихал, 
вблизи, но далекий?
Я не говорю о божественных тайнах. 
Завтра другие ученики придут ко мне, 
которые не скажут: «Это бог Фта?» — 
потому что я стал старее, 
тогда как ты стал походить на бога Фта, 
но я не забуду тебя, 
и мои думы, 
мои молитвы
будут сопровождать тебя в широкий мир, 
о сын мой.