Ах, покидаю я Александрию 
и долго видеть ее не буду!
Увижу Кипр, дорогой Богине, 
увижу Тир, Ефес и Смирну, 
увижу Афины — мечту моей юности, 
Коринф и далекую Византию 
и венец всех желаний, 
цель всех стремлений — 
увижу Рим великий! —
Всё я увижу, но не тебя!
Ах, покидаю я тебя, моя радость, 
и долго, долго тебя не увижу!
Разную красоту я увижу, 
в разные глаза насмотрюся, 
разные губы целовать буду, 
разным кудрям дам свои ласки, 
и разные имена я шептать буду 
в ожиданьи свиданий в разных рощах. 
Всё я увижу, но не тебя!