Осенний ветер жалостью дышал,
Все нивы сжаты,
Леса безмолвны зимней тишиной.
Что тихий ангел тихо нашептал,
Какой вожатый
Привел незримо к озими родной?
Какой печальной светлою страной 
В глаза поля мне глянули пустые 
И рощи пестрые!
О камни острые,
Об остовы корней подземных вековые 
Усталая нога лениво задевает.
Вечерняя заря, пылая, догорает.
Куда иду я? кто меня послал?

Ах, нет ответа.
Какую ясность льет зимы предтеча! 
Зари румянец так златист, так ал,
Так много света,
Что чует сердце: скоро будет встреча! 
Так ясно видны, видны так далече, 
Как не видать нам летнею порой 
Деревни дальние.
Мечты печальные 
Вокруг меня свивают тихий рой; 
Печаль с надеждой руки соплетают 
И лебедями медленно летают.