Когда и как приду к тебе я:
Что даст нам милая весна?
Пусть сердце падает, слабея, — 
Лазурь безбурна и ясна.
В мое окно с нависшей крыши 
Стучит весенняя капель;
Мечты всё радостней, всё выше, 
Как будто минул скорбный хмель. 
Смотрю на скромные угодья,
И мнится сердцу моему:
«С веселым шумом половодья 
Вернусь и всё душой приму». 
Язык мой шепчет: «Я покорен»,
Но сердце ропщет и дрожит.
Ах, кем наш дальний путь проторен? 
Куда ведет и где лежит?
Покойны белые покровы,
Недвижна тень сосновых лап, —
А те пути, ах, как суровы,
И я так жалок, наг и слаб.
И я прошу весны сиянье,
Ослабший лед и талый снег 
Затеплить и в тебе желанье 
Таких смиренных, нежных нег!