Коснели мысли медленные в лени, 
Распластанные кости спали в теле,
Взрезать лазурь голубки не хотели,
И струй живых не жаждали олени.

Во сне ли я, в полуденном ли плене 
Лежал недвижно у недвижной ели?
Из купола небес, как из купели,
Янтарь стекал мне сонно на колени.

Вдруг облак золотой средь неба стал,
А горлицы взметнулись тучкой снежной 
С веселым шумом крыл навстречу стрел.

Сквозь звон, и плеск, и трепет, как металл, 
Пропел «живи» мне чей-то голос нежный — 
И лик знакомый в блеске я узрел.