Всё пламенней стремленья,
Блаженнее мечта!
Пусть храмина пуста,
Стихают ли хваленья?
Не знают утоленья 
Разверстые уста!

Сердце покоя и тени не просит.
Ангел холодное сердце отбросит.

Нездешнего сиянья 
Божественную рать 
Посмеют ли скрывать 
Земные одеянья?
Всё яростней блистанья,
Всё слаще благодать!

Сердце, не ты ль пришлеца угадало? 
Медленно светлый приподнял забрало. 

Не тучи закружились,
Не трубы пронеслись,
Не вихри возвились,
Не лебеди забились —
Воскрылия раскрылись 
И струи излились.

Брызнула кровь от пронзанья святого, 
Молвил, лобзая: «Сердце готово!»