Одно и то же небо над тобою 
И надо мной сереет в смутный час. 
Таинственною связаны судьбою,
Мы ждем, какой удел постигнет нас. 
Звезда, сквозь тучу крадучись, восходит 
И стерегущий глаз на нас наводит.

Как не узнать тебя, звезда Венеры? 
Хоть трепетно и робко ты дрожишь,
Но прежней прелестью любовной веры 
Над разделенными ты ворожишь.
Как призрачна минутная преграда,
Кому пустых порук и клятв не надо.

Ты захотел — и вот синей индиго 
Сияет небо, тучи разделив,
И, недоверчивости сбросив иго, 
Персидский зрим перед собой залив,
И спутницей любви неколебимой 
Лучит звезда зеленый свет, любимый.

Быть может, я могу сердечным пылом 
Тебе целенье легкое послать,
Чтоб лес казался менее унылым 
И моря неприветливая гладь 
Не так томила. Вся моя награда — 
Узнать, дошла ли скромная отрада.

Всё можем мы. Одно лишь не дано нам: 
Сойти с путей, где водит тайный рок,
И самовольно пренебречь законом,
Коль не настал тому урочный срок.
Не сами мы судьбу свою ковали,
И сами раскуем ее едва ли.