Нет, не зови меня, не пой, не улыбайся, 
Прелестный призрак новых дней!
Кипящий юноша; стремись и ошибайся,
Но я не стал ли холодней!
Чем дале, тем быстрей сменяются виденья,
А жизни быстрый круг — так мал.
Кто знал погони пыл, полеты и паденья,
Лишь призрак, призрак обнимал.
О юность красная, смела твоя беспечность,
Но память зеркала хранит,
И в них увидишь ты минутной, хрупкой вечность 
И размагниченным магнит.

Что для тебя найду? скажи, какой отплатой 
Отвечу я на зов небес?
Но так пленителен твой глаз зеленоватый,
И клоуна нос, и губ разрез!
Так хочется обнять и нежно прикоснуться 
Бровей и щек, ресниц и век!
Я спал до этих пор; пора, пора проснуться:
Всё — мимолетность, это — век.
Слепая память, прочь, прочь зеркала обмана!
Я знаю, призрак тот — живой:
Я вижу в первый раз, горит впервые рана.
Зови меня, зови! я твой!