Дождь моросит, темно и скучно, 
Смотрю в окно на телеграф.
Хотел бы думать равнодушно,
В уме неделю перебрав.
Не такова моя натура:
Спокойствие мне не дано,
Как у больных температура,
Скачу то в небо, то на дно.
Во вторник (и без всякой лести)
Я чувствовал такой подъем:
У Юрочки сначала вместе,
Потом в театре мы вдвоем.
От середы и до субботы 
Я в заточенье заключен.
Когда же невтерпеж забота,
Звоню я робко в телефон.
И не нарушил я традиций:
Писал стихи, курил, вздыхал 
И время ваших репетиций 
«Презренной прозой» проклинал.
У Вас в субботу ужин «шпажный», 
Наутро Вам стихи пришлю.
Еще не сбросив хмель отважный, 
Прочтете Вы, что я люблю.
Еще три дня. О, я прославлю 
Твой день, Архангел Михаил!
В полтину свечку я поставлю,
Чтоб он почаще приходил.
Дождь моросит, но мне не скучно 
Смотреть в окно на телеграф,
Сидеть не в силах равнодушно,
В уме неделю перебрав.