Рано горлица проворковала,
Утром под окном моим пропела:
«Что не бьешься, сердце, как бывало? 
Или ты во сне окаменело?
Боже упаси, не стало ль старо, 
Заморожено ль какой кручиной?
Тут из печки не достанешь жара, 
Теплой не согреешься овчиной». 
Пташка милая, я застываю,
Погибаю в пагубной дремоте,
Глаз своих давно не открываю,
Ни костей не чувствую, ни плоти. 
Лишь глубоко уголечек тлеет,
В сердце тлеет уголечек малый. 
Слышу я сквозь сон: уж ветер веет, 
Синий пламень раздувает в алый. 