Не правда ли, на маяке мы —
В приюте чаек и стрижей,
Откуда жизнь и море — схемы 
Нам непонятных чертежей?
Окошко узкое так мало,
А горизонт — далек, широк,
Но сердце сердце прижимало, 
Шептало: «Не настал ли срок?»
Нам вестники — стрижи да чайки,
А паруса вдали — не нам;
Любовь, какой другой хозяйке,
Как не тебе, ключи отдам?
Входи, хозяйствуй, полновластвуй: 
Незримою ты здесь была,
Теперь пришла — живи и здравствуй 
Над лоном хладного стекла;
Отсюда жизнь и море — схемы 
Нам непонятных чертежей,
И вот втроем на маяке мы,
В приюте чаек и стрижей.