Посредине зверинца — ограда, 
А за нею розовый сад.
Там тишина и прохлада,
И нет ни силков, ни засад.
Там дышится сладко и вольно, 
И читают любовный псалтырь, 
А кругом широко и бездольно 
Распростерся дикий пустырь. 
Когда ж приоткроют двери, 
Слышен лай и яростный вой, 
Но за стены не ступят звери: 
Их крылатый хранит часовой.
И всё так же тихо и мирно 
Голубой лепечет ручей,
И медленно каплет смирна 
Из цветочных очей.
И издали вой, как «осанна», 
Говорит: «Люби, живи!»
Но звериная жизнь — обманна 
Запечатанной там любви.