Не правда ль, мальчик, то был сон, 
Когда вскричал ты со слезами:
«Твой друг убит! вот нож, вот он!» — 
И зорко поводил глазами,
А я сидел у ног прикован,
Ночною речью околдован?

Не правда ль, мальчик, то был сон, 
Когда в горячке пламенея,
Ты клял неведомый закон 
И клял небывшего злодея?
То ночи полное светило 
Тебя мечтами посетило.

Не правда ль, мальчик, то был сон? 
Мой друг живет, и ты проснешься,
И ранним утром освежен,
Забудешь ночь и улыбнешься.
Зачем же днем повсюду с нами — 
Твой страх, рожденный злыми снами?