Ночью легкий шорох трепетно ловится чутким слухом,
Застывает перо в руке...
Как давно не видел родинки Вашей за левым ухом 
И другой, что на правой щеке.
Дождь докучно льется... Снова ли солнце нам завтра будет,
Истощивши ночную грусть?
Сердце злу не верит, сердце всё любит и не забудет,
Пусть не видит Вас долго, пусть!
Крепкой цепью держит память мою лишь одна походка,
И ничем уж не расковать,
Так ведется верно светом маячным рыбачья лодка, 
Свет же другой надо миновать.
Две звезды мне светят: родинки темные в светлом поле,
Я смотреть на них не устал.
Ждать могу любви я год, и два года, и даже боле, 
Лишь бы видеть не перестал.
