Боги, что за противный дождь!
День и ночь он идет, гулко стуча в окно.
Так, пожалуй, мне долго ждать,
Чтобы крошка Фотис в садик ко мне пришла, 
Страшно ноги смочить в дожде,
Чистой туники жаль, жаль заплетенных кос. 
Можно ль мне на нее роптать:
Дева — нежный цветок, так ей пристало быть.
Я — мужчина, не хрупкий я,
Что на воду смотреть? Туч ли бояться мне?
Плащ свой серый накину вмиг,
В дом Фотис постучусь, будто пришлец чужой. 
То-то смеху и резвых игр,
Как узнает меня, кудри откроет мне!
Что, взял, гадкий, ты, гадкий дождь?
Разве я не хитрец? кто не хитер в любви? 
Стукнул в двери моей Фотис —
Мать мне открыла дверь, старую хмуря бровь. 
«Будет дома сидеть Фотис,—
В сад к подруге пошла: разве ей страшен дождь?» 