Что морочишь меня, скрывшись в лесных холмах? 
Нимфой горных пустынь тщетно дразня меня?
Знаю я хорошо, это ведь голос твой;
Ты ответы даешь нежным словам моим.
Я «люблю» закричу, ты мне «люблю» в ответ;
Я «навек» повторю, ты повторишь «навек»;
Но лишь только скажу в сладкой надежде «твой» — 
Ты мне «твой» же назад с легким зефиром шлешь. 
Все холмы обыскал, все обыскал леса,
Чтоб шалунью найти и услыхать: «Твоя».
Тщетны поиски все; бедный безумец я,
Что в бесплодной мечте с эхом беседу вел.
