Солнцем залит сад зеленый...
Еле дышишь, еле видишь...
Рой вверху жужжит пчелиный... 
Где-то стук копыт услышишь...
Едет всадник в сад зеленый...

Юный всадник, ты — влюбленный, — 
Сердцем тотчас узнаю я:
Есть на сердце знак единый.
Розу алую целуя,
Гостя встречу я, влюбленный.

Едет «в солнце облеченный»;
Если б знал он, если б ведал! 
Вспомни, братец голубиный,
Имя прежнее не предал?
Что ж молчишь ты, облеченный?

У калитки затворенной 
Повод бросил, бросил стремя...
О, побудь хоть миг единый!
Знаешь сам: летуче время,—
Нет калитки затворенной.

Я, любовью утомленный,
К сердцу всадника прижмуся... 
Опустился рой пчелиный!..
Ты покой найдешь, клянуся!
Знойным полднем утомленный.