Ау, мой друг, припомни вместе с «башней»
Еще меня, кому не чужды «Оры».
Бывало, гость, я пел здесь до авроры,
Теперь же стал певуньею всегдашней,

Наверно, стал наглей я и бесстрашней,
Что смел вступить в содружеские хоры,—
Так пес дворной, забравшись в гончих своры, 
Летит стрелой, чтоб не узнали шашней.

А впрочем, нет: в теперешних напевах 
Я — чист и строг, хоть и чужда мне мрачность 
И сам в себе не вижу иноверца,—

Но присмирел проказник в правых гневах,
И флёр покрыл опасную прозрачность,
Чтоб не смущать доверчивого сердца.