Петь начну я в нежном тоне,
Раз я к Мейстеру попал.
Шлет привет его Миньоне,
Кто избегнул злых опал.
Кров нашел бездомный странник 
После жизни кочевой;
Уж не странник, не изгнанник,
Я от счастья сам не свой.
Отдал вольной жизни дань я,
Но пред радостным концом 
В дверь таинственного зданья 
Робким я стучусь жильцом.
Две жены на башне тайной 
Правят верно мерный ход,
Где, пришелец не случайный,
Я отру дорожний пот.
Будто рыцарские дамы 
Вышивают синий шарф 
И готовят орифламмы 
Под напевы звучных арф.
Синий цвет подходит к шарфу,
И равна в вас благодать,
Как, в одной признавши Марфу, 
В Вас Марии не узнать?
То Мария, то Миньона,
Антигона вы всегда,—
Заревого небосклона 
Засветившая звезда.