Нам рожденье и кончину — всё дает Владыка неба. 
Жабе голос, цвет жасмину — всё дает Владыка неба.
Летом жар, цветы весною, гроздья осенью румяной 
И в горах снегов лавину — всё дает Владыка неба.
И барыш, и разоренье, путь счастливый, смерть в дороге,
Власть царей и паутину — всё дает Владыка неба. 
Кравчим блеск очей лукавых, мудрецам седин почтенье,
Стройной стан, горбунье спину — всё дает Владыка неба.
Башни тюрем, бег Евфрата, стены скал, пустынь просторы,
И куда я глаз ни кину — всё дает Владыка неба! 
Мне на долю — плен улыбок, трубы встреч, разлуки зурны,
Не кляну свою судьбину: всё дает Владыка неба.