Цветут в саду фисташки, пой, соловей! 
Зеленые овражки пой, соловей!
По склонам гор весенних маков ковер; 
Бредут толпой барашки. Пой, соловей!
В лугах цветы пестреют, в светлых лугах!
И кашки, и ромашки. Пой, соловей!
Весна весенний праздник всем нам дарит,
От шаха до букашки. Пой, соловей!
Смотря на глаз лукавый, карий твой глаз, 
Проигрываю в шашки. Пой, соловей!
Мы сядем на террасе, сядем вдвоем... 
Дымится кофей в чашке... Пой, соловей!
Но ждем мы ночи темной, песни мы ждем 
Любимой, милой пташки. Пой, соловей! 
Прижмись ко мне теснее, крепче прижмись, 
Как вышивка к рубашке. Пой, соловей!