Острый меч свой отложи, томной негой полоненный. 
Шею нежно обнажи, томной негой полоненный. 
Здесь не схватка ратоборцев, выступающих в кругу, 
Позабудь свои ножи, томной негой полоненный! 
Здесь не пляска пьяных кравчих, с блеском глаз стекла светлей,
Оком карим не кружи, томной негой полоненный! 
Возлюби в лобзаньях сладких волн медлительную лень,
Словно зыбью зрелой ржи, томной негой полоненный!
И в покое затворенном из окна посмотришь в сад, 
Как проносятся стрижи, томной негой полоненный. 
Луч вечерний красным красит на ковре твой ятаган, 
Ты о битвах не тужи, томной негой полоненный! 
Месяц милый нам задержит, и надолго, утра час, — 
Ты о дне не ворожи, томной негой полоненный!
До утра перебирая страстных четок сладкий ряд,
На груди моей лежи, томной негой полоненный!
Змеи рук моих горячих сетью крепкой заплету,
Как свиваются ужи, томной негой полоненный.
Ты дойдешь в восторгах нежных, в новых странствиях страстей 
До последней до межи, томной негой полоненный! 
Цепи клятв, гирлянды вздохов я на сердце положу, 
О, в любви не бойся лжи, томной негой полоненный.