Насмерть я сражен разлукой стрел острей! 
Море режется фелукой стрел острей! 
Память сердца беспощадная, уйди,
В грудь пронзенную не стукай стрел острей! 
Карий блеск очей топазовых твоих 
Мне сиял любви порукой, стрел острей. 
Поцелуи, что как розы зацвели,
Жгли божественной наукой, стрел острей. 
Днем томлюсь я, ночью жаркою не сплю: 
Мучит месяц сребролукий, стрел острей.
У прохожих я не вижу красоты,
И пиры мне веют скукой, стрел острей.
Что калека, я на солнце правлю глаз,
И безногий, и безрукий — стрел острей.
О, печаль, зачем жестоко так казнить 
Уж израненного мукой, стрел острей? 