Алость злата — блеск фазаний в склонах гор! 
Не забыть твоих лобзаний в склонах гор!
Рог охот звучит зазывно в тишине.
Как бежать своих терзаний в склонах гор? 
Верно метит дротик легкий в бег тигриц, 
Кровь забьет от тех вонзаний в склонах гор.
Пусть язык, коснея, лижет острие —
Тщетна ярость тех лизаний в склонах гор. 
Крик орлов в безлесных кручах, визги стрел, 
Хмель строптивых состязаний в склонах гор! 
Где мой плен? к тебе взываю, милый плен! 
Что мне сладость приказаний в склонах гор? 
Горный ветер, возврати мне силу мышц 
Сеть порвать любви вязаний в склонах гор. 
Ночь, спустись своей прохладой мне на грудь: 
Власть любви всё несказанней в склонах гор! 
Я лежу, как пард пронзенный, у скалы.
Тяжко бремя наказаний в склонах гор!