Несносный ветер, ты не вой зимою:
И без тебя я сам не свой зимою!
В разводе с летом я, с теплом в разводе, 
В разводе с вешней бирюзой зимою! 
Одет я в траур, мой тюрбан распущен,
И плащ с лиловою каймой зимою.
Трещи, костер из щеп сухих. О, сердце, 
Не солнце ль отблеск золотой зимою? 
Смогу я в ларчике с замком узорным 
Сберечь весну и полдня зной зимою.
Печати воск — непрочен. Ключ лобзаний, 
Вонзись скорей в замок резной зимою! 
Разлуке кровь не утишить; уймется 
Лишь под могильною плитой зимою!