Каких достоин ты похвал, Искандер!
Великий город основал Искандер!
Как ветер в небе, путь прошел к востоку 
И ветхий узел разорвал Искандер!
В пещеру двух владык загнав навеки,
Их узы в ней заколдовал Искандер!
Влеком, что вал, веленьем воль предвечных,
Был тверд средь женских покрывал Искандер.
Ты — вольный вихрь, восточных врат воитель, 
Воловий взор, луны овал, Искандер!
Весь мир в плену: с любви свечой в деснице 
Вошел ты в тайный мой подвал, Искандер.
Твой страшен вид, безмолвен лик, о дивный!
Как враг иль вождь ты мне кивал, Искандер? 
Желаний медь, железо воль, воитель,
Ты всё в мече своем сковал, Искандер. 
Волшебник светлый, ты молчишь? вовеки 
Тебя никто, как я, не звал, Искандер!