Вы подумайте, мила братия,
Каково будет нам в последний день; 
Как вострубит ангел во трубушку,
И отворятся двери райские,
Вся земля тут вспоколеблется, 
Солнце, месяц тут померкнут вдруг, 
Звезды с неба спадут, как листвие, 
Само небушко тут скорежится, 
Протекет тогда река огненна 
По всей земле по черноей,
Попалит она древа, былие, —
Ничего тогда не останется.
И услышат ту злату трубушку 
Души праведны, души грешные,
И войдут они в телеса своя 
В новой плоти на суд воскреснути: 
Из сырой земли, со дна морюшка 
Встают праведны, встают грешники, 
Звери лютые, птицы дикие 
Отдают тела бедных грешников.
И воссядет тут Сам Исус Христос 
Судить праведных, судить грешников. 
Он — судья-то ведь Судья Праведный, 
Он не смотрит на лица, Батюшка,
А у ангелов мерила правильны,
И весы у них справедливые.
Тут уж все равны: цари, нищие, 
Простецы и попы соборные,
Не поможет тут злато-серебро,
Ни краса, ни уста румяные,
Не помогут тут отец с матерью,
Не помогут друзья любезные,
Лишь дела наши аль оправят нас,
Аль осудят на муку вечную.
Поглотит тогда река огненна 
В муку вечную отсылаемых,
А святых души засветятся,
И пойдут они в пресветлый рай.