Прости неопытную руку, Дева,
И грешный, ах, сколь грешный мой язык, 
Но к клятвам верности я так привык,
Что Ты словам хвалебного напева 
Внемли без гнева.

Будь я царем — Тебе моя порфира,
Будь я монах — поклялся б в чистоте,
Но что мне дать в смиренной нищете: 
Мое богатство, данное от мира, —
Одна лишь лира.

Слагаю набожно простые строки,
Святая Дева, благостно внемли!
Ты видишь всё на небе, на земли,
Тебе известны тайных слез потоки 
И смерти сроки.

И как мне петь? откуда взять хвалений? 
Что я в юдоли сей? никто, ничто.
Но сердце страстное, оно не заперто, 
Оно дрожит и жаждет умилений 
В часы горений.