Вводится Девица в храм по ступеням, 
Сверстницы-девушки идут за Ней. 
Зыблется свет от лампадных огней. 
Вводится Девица в храм по ступеням.

В митре рогатой седой иерей 
Деву встречает, подняв свои руки, 
Бренный свидетель нетленной поруки, 
В митре рогатой седой иерей.

Лестницу поступью легкой проходит 
Дева Мария, смиренно спеша.
Белой одеждой тихонько шурша,
Лестницу поступью легкой проходит.

Старец, послушный совету небес,
Вводит Ее во святилище храма.
Он не боится упреков и срама,
Старец, послушный совету небес.

Белой голубкою скрылась внутри,
Плотно закрылась святая завеса.
Чуждая злым искушениям беса,
Белой голубкою скрылась внутри.

Что вы, подружки, глядите вослед?
Та, что исчезла белей голубицы,
Снова придет к вам в одежде Царицы.
Что вы, подружки, глядите вослед?