Какую книгу Ты читала 
И дочитала ль до конца,
Когда в калитку постучала 
Рука небесного гонца?
Перед лилеей Назаретской 
Склонился набожно посол.
Она глядит с улыбкой детской:
«Ты — вестник счастья или зол?» 
Вещает гость, цветок давая: 
«Благословенна Ты в женах!»
Она глядит, не понимая,
А в сердце радость, в сердце страх. 
Румяной розою зардела 
И говорит, уняв испуг: 
«Непостижимо это дело:
Не знаю мужа я, мой друг». 
Спасенья нашего начало 
Ей возвещает Гавриил;
Она смиренно промолчала,
Покорна воле вышних сил. 
И утро новым блеском блещет, 
Небесны розы скромных гряд, 
А сердце сладостно трепещет, 
И узким кажется наряд,
«Вот Я — раба, раба Господня!» 
И долу клонится чело.
Как солнце светится сегодня! 
Какой весной всё расцвело! 
Умолкли ангельские звуки,
И нет небесного гонца.
Взяла Ты снова книгу в руки, 
Но дочитала ль до конца?