Успение Твое, Мати Богородица, 
Опозданием Фомы нам открылося. 
Святым Духом апостол водится 
Далеко от братского клироса. 
Покидает он страны далекие, 
Переходит он реки широкие,
Горы высокие —
И приходит к братьям апостолам.

Вскричал он, Фома, со рыданием: 
«Завела меня пучина понтова!
Вы блаженны последним лобзанием, 
А Фома, сирота, он лишен того!
Уж вы дайте мне, рабу покорному, 
Поклониться тому месту горнему, 
Гробу чудотворному,
Как дано было прочим апостолам».

Между двух дерев холм виднеется, 
Красно солнце садится за море,
На холме том гроб белеется,
Гроб белеется беломраморен.
Белы ноги у Фомы подгибаются, 
Белы руки у него опускаются,
Очи смыкаются, —
И нашла туга на апостолов.

Снова плач близнеца возносится, 
Подымается к небу ясному,
Злая грусть в сердца братьев просится. 
«Ах, увы мне, увы мне, несчастному! 
Неужели, Мати, в таком загоне я,
Что стал хуже жида — Авфония,
Лишен благовония?
Нелюбимый я среди апостолов!»

И ко гробу Фома подводится, 
Подводится ко гробу белому,
Где почила Святая Богородица.
Диво дивное сердцу оробелому! 
Расцвели там, большие и малые,
Цветы белые, желтые и алые,
Цветы небывалые.
И склонились святые апостолы.

Вместо тела Богородицы Пречистыя — 
Купина цветов благовонная;
Поясок из парчи золотистыя 
Оставила Матерь Благосклонная 
В награду за Фомино терпение,
В награду за Фомино смирение 
И уверение.
И прославили Деву апостолы.