Под чтение пономарей,
Под звонкие напевы клироса 
Юродивый узрел Андрей,
Как небо пламенем раскрылося.
А в пламени, как царский хор, 
Блистает воинство небесное,
И распростертый омофор 
В руках Невесты Неневестныя.
Ударил колокольный звон 
И клиры праздничными гласами, — 
Выходит дьякон на амвон
Пред царскими иконостасами.
А дьякон тот — святой Роман,
Что «сладкопевцем» называется, — 
Он видит чудо, не обман,
Что златом в небе расстилается. 
Андрей бросается вперед 
Навстречу воинству победному 
И омофору, что дает 
Покров богатому и бедному.
И чудом вещим поражен 
Народ и причт, и царь с царицею, 
И сонм благочестивых жен 
Склонился долу вереницею.
«Даю вам, дети, свой покров:
Без пастыря — глухое стадо вы, 
Но пастырь здесь — и нет оков, 
Как дым, исчезнут козни адовы». 
Горит звезда святых небес,
Мечи дрожат лучом пылающим, — 
И лик божественный исчез, 
Растаяв в куполе сияющем.
Край неба утром засерел,
Андрей поведал нищей братии,
Что в ночь протекшую он зрел 
В святом соборе Халкопратии.