Мы думали, кончилось всё, 
Захлопнулась дверь... 
Почему? Отчего? Не знаю... 
Милый, поверь, поверь: 
Мое сердце всегда твое! 
Кончилось всё навек,
Лежу, не смыкая век...
Вспоминаю Твое письмо,
Жестокие разговоры...
Белой ночи бельмо
Белеет сквозь бледные шторы...
Что это? сон?
Бесшумно двери открылись...
Остановились
Вы на пороге.
Ни радостный стон,
Ни крик
Моей не выдал тревоги...
Долгий, долгий миг!
Смотрю, раскрыв глаза, —
Так, это вы...
Только нет в руках ваших палки... 
Так близки и так новы.
На глазах чуть блестит слеза... 
Заплаканные фиалки!
Целуете... запах эфира 
Знаком... Но зачем, зачем?
Как жилец иного мира,
Гость мой ласков и нем.
Жутко слегка и легко мне... 
Целую, целую в уста.
Теперь я знаю: запомни!
Без тебя моя жизнь пуста.
С тобой пройду до могилы, 
Измена — ложь!
И будешь мне так же милый, 
Даже когда умрешь.
Я знаю (и тверд я в вере):
Когда мне будет невмочь,
Вы тихо откроете двери,
Как в эту ночь,
В дверце зеркального шкапа 
Видна ваша шляпа 
С большими полями.
Вы стоите без палки...
Не увянут в могильной яме 
Заплаканные фиалки!
Раскрою глаза всё шире,
Жуткий, сладкий сон...
В знакомом, мертвом эфире 
Чувствую: это он.