Счастливый сон ли сладко снится,
Не грежу ли я наяву?
Но кровли кроет черепица...
Я вижу, чувствую, живу...
Вот улицы и переулки,
На палках вывески висят;
Шаги так явственны и гулки,
Так странен старых зданий ряд.
Иль то страницы из Гонкура,
Где за стеной звучит орган?
Но двери немца-винокура 
Зовут в подвальный ресторан.
И знаю я, что за стеною 
Ты, милый, пишешь у окна.
За что безмерною ценою 
Отплата мне судьбой дана?
И кажется, что в сердце, в теле 
Разлит любовный водоем...
Подумать: более недели 
Мы проживем с тобой вдвоем!