Ряд кругов на буром поле 
Образует странно сеть...
Милый друг, не в силах боле 
На обои я смотреть.
Выступают капли поту,
И сжимается рука,
На обоях сквозь дремоту 
Вижу буквы «В» и «К».
Память тихо улетает,
Застилает взор туман...
Сквозь туман плывет и тает 
Твой «зеленый доломан».
Мнится: встанешь, поцелуешь, 
Сердце весело отдашь...
Обернусь — ты всё рисуешь 
Да скрипит твой карандаш.
Мысли бьются, мысли вьются,
Как зимой мятель в трубе.
Буквы в сердце остаются,
Доломан же — на тебе.