В грустном и бледном гриме 
Играет слепой Пьеро.
Не правда ли, лишь в пантомиме 
Ты слеп, белокурый Пьеро?
Тебе не другие сказали,
Что теперь я пленен тобой, 
Что, сидя в потухшем зале, 
Слежу за одним тобой.
Ты видишь слепыми глазами 
Мои не слепые глаза,
И взгляды, взгляды меж нами — 
Как стрелы из глаз в глаза.
Ты знаешь: ничто не вечно, 
Зачем же плачет твой рот? 
А я бы хотел бесконечно 
Целовать этот алый рот.
О будущем я не гадаю —
Всё проходит, грустный Пьеро. 
А теперь люблю и мечтаю 
О тебе, белокурый Пьеро.