Бывают странными пророками 
Поэты иногда... 
Косноязычными намеками 
То накликается,
То отвращается 
Грядущая беда.

Самим неведомо, что сказано, 
Какой иероглиф.
Вдруг то, что цепью крепкой связано, 
То разлетается,
То разражается,
Сердца испепелив...

Мы строим призрачные здания, 
Чертим чужой чертеж,
Но вдруг плотину рвут страдания,
И разбиваются,
И расстилаются...
Куда от них уйдешь?

Чем старше мы, тем осторожнее 
В грядущее глядим.
Страшны опасности дорожные,
И в дни субботние 
Всё беззаботнее 
Немеет нелюдим.