Какие дни и вечера!
Еще зеленый лист не вянет,
Еще веселая игра 
В луга и рощи сладко тянет.
Но свежесть белых облаков, 
Отчетливость далеких линий 
Нам говорит: «Порог готов 
Для осени златисто-синей!»
Гляжу в кисейное окно 
На палевый узор заката 
И терпеливо так давно 
Обещанного жду возврата.
И память сердца так светла, 
Печаль не кажется печальной,
Как будто осень принесла 
С собою перстень обручальный.
И раньше, чем кудрявый вяз, 
Подернут златом, покраснеет,
(Я верю) вновь увидит Вас,
Кто любит, помнит, пламенеет!