Вы думаете, я влюбленный поэт?
Я не более как географ,..
Географ такой страны,
которую каждый день открываешь
и которая чем известнее,
тем неожиданнее и прелестнее.
Я не говорю,
что эта страна — ваша душа,
(еще Верлен сравнивал душу с пейзажем), 
но она похожа на вашу душу.
Там нет моря, лесов и альп, 
там озера и реки 
(славянские, не русские реки) 
с веселыми берегами 
и грустными песнями, 
белыми облаками на небе; 
там всегда апрель, 
солнце и ветер, 
паруса и колодцы 
и стая журавлей в синеве; 
там есть грустные, 
но не мрачные места, 
и похоже,
будто когда-то 
беспечная и светлая страна 
была растоптана 
конями врагов, 
тяжелыми колесами повозок 
и теперь вспоминает порою 
зарницы пожаров; 
там есть дороги, 
обсаженные березами, 
и замки,
где ликовали мазурки, 
выгнанные к шинкам; 
там вы узнаете жалость, 
и негу,
и короткую буйность, 
словно весенний ливень; 
малиновки аукаются с девушкой, 
а Дева Мария 
взирает с острых ворот.
Но я и другой географ, 
не только души.
Я не Колумб, не Пржевальский, 
влюбленные в неизвестность, 
обреченные кочевники, — 
чем больше я знаю, 
тем более удивляюсь, 
нахожу и люблю.
О, янтарная роза, 
розовый янтарь, 
топазы,
амбра, смешанная с медом, 
пурпуром слегка подкрашенная, 
монтраше и шабли, 
смирнский берег 
розовым вечером, 
нежно-круглые холмы 
над сумраком сладких долин, 
древний и вечный рай!
Но тише...
и географу не позволено быть нескромным. 