Бывают мгновенья,
когда не требуешь последних ласк,
а радостно сидеть,
обнявшись крепко,
крепко прижавшись друг к другу.
И тогда всё равно, 
что будет, 
что исполнится, 
что не удастся.
Сердце
(не дрянное, прямое, родное мужское сердце) 
близко бьется, 
так успокоительно, 
так надежно,
как тиканье часов в темноте, 
и говорит:
«Всё хорошо,
всё спокойно,
всё стоит на своем месте».
Твои руки и грудь 
нежны, оттого что молоды, 
но сильны и надежны: 
твои глаза 
доверчивы, правдивы, 
не обманчивы, 
и я знаю,
что мои и твои поцелуи —
одинаковы,
неприторны,
достойны друг друга, —
зачем же тогда целовать?
Сидеть, как потерпевшим кораблекрушение,
как сиротам,
как верным друзьям,
единственным,
у которых нет никого, кроме них,
в целом мире;
сидеть,
обнявшись крепко,
крепко прижавшись друг к другу!..
сердце
близко бьется 
успокоительно, 
как часы в темноте, 
а голос
густой и нежный,
как голос старшего брата,
шепчет:
«Успокойтесь: 
всё хорошо, 
спокойно, 
надежно, 
когда вы вместе».