Пуститься бы по белу свету 
Вдвоем с тобой в далекий путь,
На нашу старую планету 
Глазами новыми взглянуть!
Всё так же ль траурны гондолы, 
Печален золотистый Рим?
В Тосканские спускаясь долы,
О Данте вновь заговорим.
Твой вечер так же ль изумруден, 
Очаровательный Стамбул?
Всё так же ль в час веселых буден 
Пьянит твоих базаров гул?
О дальнем странствии мечтая,
Зачем нам знать стесненье мер? 
Достигнем мы садов Китая 
Среди фарфоровых химер.
Стихов с собой мы брать не будем, 
Мы их в дороге сочиним 
И ни на миг не позабудем,
Что мы огнем горим одним.
Когда с тобою на корме мы,
Что мне все песни прошлых лет? 
Твои лобзанья мне поэмы 
И каждый сердца стук — сонет!
На океанском пароходе 
Ты так же мой, я так же твой!
Ведет нас при любой погоде 
Любовь — наш верный рулевой. 