Возможно ль: скоро четверть века? 
Живем ли мы в века чудес?
Как дивен жребий человека,
Что волею храним небес!
Как, двадцать лет! и так же молод, 
По-прежнему его черты 
Изобразят то жар, то холод 
В расцвете той же красоты!
Как прежде, трепетно и остро 
Игру следим мы перемен,
Секрет ли знаешь Калиостро 
Или ты — новый Сен-Жермен?
Иль двадцать лет всего лишь было,
Как появился ты на свет?
Все счеты сердце позабыло:
Ведь и всегда тому, что мило,
Всё тот же возраст — двадцать лет.