Защищен наш вертоград надежно 
От горных ветров и стужи, 
Пройти к нему невозможно:
Путь чем дальше, тем уже. 
Корабельщикам сада незаметно: 
Никакой реки не протекает. 
И с горы искать его тщетно:
Светлый облак его скрывает.
Благовонен розоватый иней 
На яблонях, миндалях и вишнях 
И клубит прямо в купол синий 
Сладкий дух, словно «Слава в вышних», 
А летом заалеют щеки 
Нежных плодов, райских:
Наливных, золотых, китайских,
Как дары царицы далекой.
Зимы там, как видно, не бывает —
Всё весна да сладкое лето.
И осенней незаметно приметы,
Светлый облак наш сад скрывает.