Ведь Марию Египтянку 
Грешной жизни пустота 
Прикоснуться не пустила 
Животворного креста.
А когда пошла в пустыню,
Блуд забыв, душой проста, 
Песни вольные звучали 
Славой новою Христа.
Отыскал ее Зосима,
Разделив свою милоть,
Чтоб покрыла пред кончиной 
Уготованную плоть.
Не грехи, а Спаса сила,
Тайной жизни чистота 
Пусть соделает Вам легкой 
Ношу вольного креста.
А забота жизни тесной, 
Незаметна и проста,
Вам зачтется, как молитва,
У воскресшего Христа,
И отыщет не Зосима,
Разделив свою милоть:
Сам Христос, придя, прикроет 
Уготованную плоть.