Я видела, как в круглой зале 
Гуляли вы, рука с рукой;
Я слышала, что вы шептали, 
Когда, конечно, вы не ждали, 
Что мной нарушен ваш покой.

И в проходной, на геридоне 
Заметила я там письмо!
Когда вы были на балконе, 
Луна взошла на небосклоне 
И озарила вас в трюмо.

Мне всё понятно, всё понятно, 
Себя надеждой я не льщу!..
Мои упреки вам не внятны?
Я набелю румянца пятна 
И ваш подарок возвращу.

О кошелек, тебя целую; 
Ведь подарил тебя мне он! 
Тобой ему и отомщу я: 
Тебя снесу я в проходную 
На тот же, тот же геридон!