Раздался трижды звонкий звук, — 
Открыла нянюшка сундук.
На крышке из журнала дама,
Гора священная Афон,
Табачной фабрики реклама 
И скачущий Багратион.
И нянька, наклонив чепец,
С часок порылась. Наконец 
Из пыльной рухляди и едкой, 
Где нафталин слоями лег, 
Достала с розовою меткой 
Зеленый длинный кошелек. 
Подслеповатый щуря глаз,
Так нянька начала рассказ:
«Смотри, как старый бисер ярок,
Не то что люди, милый мой!
То вашей матушки подарок.
Господь спаси и упокой.
Ждала дружка издалека,
Да не дошила кошелька.
Погиб дружок в дороге дальней, 
А тут приехал твой отец,
Хоть стала матушка печальней, 
Но снарядилась под венец. 
Скучала или нет она,
Но верная была жена:
Благочестива, сердобольна,
Кротка, прямая детям мать,
Всегда казалася довольна,
Гостей умела принимать.
Бывало, на нее глядим, —
Ну, прямо Божий Херувим! 
Волоски светлые, волною,
Бела, — так краше в гроб кладут. 
Сидит вечернею порою 
Да на далекий смотрит пруд. 
Супруг же, отставной гусар,
Был для нее, пожалуй, стар.
Бывало, знатно волочился 
И был изрядный ловелас,
Да и потом, хоть и женился,
Не забывал он грешных нас.
Притом, покойник сильно пил 
И матушку, наверно, бил.
Завидит на поле где юбки,
И ну, как жеребенок, ржать.
А что же делать ей, голубке, — 
Молиться да детей рожать? 
Бледней, худее, что ни день,
Но принесла вас целых семь.
В Николу, как тебя крестили,
Совсем она в постель слегла 
И, как малиной ни поили,
Через неделю померла.
Как гроб был крышкою закрыт, 
Отец твой зарыдал навзрыд;
Я ж, прибирая для порядка, 
Нашла в комоде медальон:
Волос там светло-русых прядка,
А на портрете прежний, „он".
С тех пор осиротел наш дом...»
Отерла тут глаза платком 
И крышкою сундук закрыла.
«Ах, няня, мать была святой,
Когда и вправду все так было!
Как чуден твой рассказ простой!»
«Святой? Святой-то где же быть, 
Но барыню грешно забыть.
Тогда ведь жили все особо:
Умели сохнуть по косе 
И верность сохранять до гроба, — 
И матушка была как все».