Лишь прощаясь, ты меня поцеловала 
И сказала мне: «Теперь прощай навек!»
О, под век твоих надежное забрало 
Ни один не мог проникнуть человек. 
Светел образ твой, но что за ним таится? 
Рай нам снится за небесной синевой.
Если твой я весь, простится, о, простится, 
Что когда-то я не знал, что весь я твой. 
Вот душа моя ужалена загадкой,
И не знаю я, любим иль не любим,
Но одним копьем, одной стрелою сладкой 
Мы, пронзенные, любви принадлежим. 
Лишь одно узнал, что ты поцеловала 
И сказала мне: «Теперь прощай навек».
Но под век твоих надежное забрало 
Ни один не мог проникнуть человек.
