В ранний утра час покидал я землю,
Где любовь моя не нашла награды,
Шуму волн морских равнодушно внемлю, 
Парус направлен!

Твой последний взгляд, он сильней ограды, 
Твой последний взгляд, он прочней кольчуги, 
Пусть встают теперь на пути преграды,
Пусть я отравлен!

Вот иду от вас, дорогие други,
Ваших игр, забав соучастник давний;
Вдаль влекут меня неудержно дуги 
Радуг обетных.

Знаю, видел я, что за плотной ставней 
Взор ее следил, затуманен дремой,
Но тоска моя, ах, не обрела в ней 
Взоров ответных.

О, прощай навек! кораблем влекомый, 
Уезжаю я, беглеца печальней,
Песне я внемлю, так давно знакомой,
Милое море!

Что я встречу там, за лазурью дальней:
Гроб ли я найду иль ключи от рая?
Что мне даст судьба своей наковальней, 
Счастье иль горе?