Взорам пир — привольный остров в море,
О, леса, зеленые леса!
Моря гладь с лазурью неба в споре,
Что синей: волна иль небеса?
Что белей: наш парус или чайка?
Что алей, чем алых маков плащ?
Сколько звезд на небе, сосчитай-ка, — 
Столько струй родник стремит из чащ.
По горам камней ряды сереют,
По камням сверкает светлый ключ,
В облаках зари румяна рдеют,
Из-за туч широк прощальный луч. 
О Корфу, цветущая пустыня,
Я схожу на твой счастливый брег!
Вечер тих, как Божья благостыня,
Кроток дух, исполнен тихих нег.
