О вольные сыны беспечности суровой, 
Насколько вы милей, чем дети городов! 
Дремотный дух навей, дубравы кров дубовый, 
Голконду бы отдать за горы я готов!
Горды вы и просты, но нет средь вас обмана, 
Улыбка ваших жен открыта и чиста.
Кто злобой поражен, кого сочится рана,
Пусть радостно спешит в священные места.
О вольные орлы, друзья моей тревоги,
Парите выше скал и выше облаков,
Ах, долго я искал заоблачной дороги,
Куда бы мог бежать темницы и оков. 
Счастливые края, счастливые селенья, 
Целительный бальзам мне в сердце пролился, 
Я горным высотам предам свои волненья,
Я вольной простоте с весельем предался. 