Легче птицы, легче стрел 
Горный танец, быстр и смел, 
Кончен круг, и вновь сначала 
Тучкой вьется покрывало.
Гнися вниз, как нарцисс,
О Фотис, Фотис, Фотис! 
Слышишь скрипок жгучий звук? 
Видишь кольца смуглых рук? 
Поспешай, приспело время 
Бросить в пляску злое бремя! 
Не стройней кипарис,
О Фотис, Фотис, Фотис! 
Завевай и развевай 
Хоровод наш, милый май.
Не хочу я знать, не знаю,
Где конец настанет маю.
Локон твой как повис,
О Фотис, Фотис, Фотис! 
Белой павой дева ступит,
Кто ее казною купит? 
Пролетает, улетает,
Точно тучка в небе, тает.
Белый рис — крылья риз,
О Фотис, Фотис, Фотис!