Лишь здесь душой могу согреться я, 
Здесь пристань жизни кочевой: 
Приветствую тебя, Венеция,
Опять я твой, надолго твой!
Забыть услады края жаркого 
Душе признательной легко ль?
Но ты, о колокольня Маркова, 
Залечишь скоро злую боль!
Пройдут, как тени, дни страдания, 
Взлетит, как сокол, новый день! 
Целую вас, родные здания,
Простор лагун, каналов тень.
Вот дом и герб мой: над лужайкою 
Вознесся темный кипарис, —
Сегодня полною хозяйкою 
Войдет в тот дом моя Фотис.
Привыкнет робою тяжелою 
Смирять походки вольный бег.
Влекомы траурной гондолою,
Забудем ночью дальний брег.
Как воздух полн морскими травами!
Луна взошла на свой зенит,
А даль старинными октавами,
Что Тассо пел еще, звенит.
Когда ж, от ласк устал, я падаю 
И сон махнет тебе крылом,
Зачем будить нас серенадою,
Зачем нам помнить о былом?
Здесь каждый день нам будет праздником, 
Печаль отгоним рядом шлюз,
С амуром, радостным проказником, 
Тройной мы заключим союз!