Опять, как встарь, открыта дверь балконная — Опять, как встарь...
Вино желто в бокалах, что янтарь,
А ночь струит мне волны благовонные,
Опять, как встарь.
Во мгле ночной медлительно приблизилась — Во мгле ночной, —
Гондолы тень с расшитой пеленой;
Грифона пасть у носа смутно виделась Во мгле ночной. —
Она сошла, одета в платье черное,
Она сошла
В условный дом, откуда вымпела 
Судов видны; с решимостью упорною 
Она сошла.

Я долго ждал за темною решеткою,
Я долго ждал,
Смотря без дум на дремлющий канал, 
Встревоженный одною вашей лодкою,
Я долго ждал.

Но вот шаги... дверь тихо растворилася,
Но вот шаги...
Любовь, любовь! еще раз помоги,
Чтоб сердце так в груди моей не билося! 