Что с Фотис любезною случилось? 
Отчего ее покой утрачен?
Отчего так скучен и так мрачен 
Темный взор, и что в нем затаилось? 
Онемела арфа-рокотунья 
И, печальная, стоит у стенки,
А сама Фотис, обняв коленки,
Всё сидит, не бегает, летунья.
Или холодно моей голубке 
От приморского дождя-тумана,
Что не встанет с мягкого дивана,
Что не скинет с плеч тяжелой шубки? 
Или остров вспомнился родимый, 
Хоровод у берега девичий,
Иль тяжел чужой земли обычай,
О семье ль взгрустнулося родимой? 
Подойдешь — как прежде, улыбнется; 
Голосок — как прежде, будто флейта. 
Скажешь: «Милая, хоть пожалей-то!» — 
Промолчав, к подушке отвернется.