Сердце бьется, пленный стрепет, — 
Пенит волны белый след,
Бледных звезд неверный свет 
Отмель плоскую отметит.
Смолкнул долгий разговор,
Лишь плеснет последний лепет 
Да замедлит нежный взор.

Снова скажет, слишком зная,
Что отвечу ей: «Мой друг,
Что моих бояться мук?
Любит больше та, другая!
Всех она прекрасней жен, 
Но, любя иль умирая,
Я приму любви закон».

Стихла речь, ей отвечали 
Взгляд, объятье, поцелуй. 
«Видишь, муть молочных струй 
Розы солнца пронизали?
Полно, сердце, слез не лей! 
Снова реют в ясной дали 
Флаги вольных кораблей!»