Недаром красная луна 
В тумане сумрачном всходила 
И свет тревожный наводила 
Сквозь стекла темного окна. 
Одной свечой озарены,
Вдвоем сидели до утра мы,
И тени беглые от рамы 
У ног скользили, чуть видны.
Но вдруг лобзанья прервала 
И с тихим стоном отклонилась, 
Рукою за сердце схватилась, 
Сама, как снег в горах, бела. 
«Фотис, но что, скажи, с тобой?» 
Она чуть слышно мне: «Не знаю». 
Напрасно руки ей лобзаю, 
Кроплю ее святой водой.
Был дик и странен милый взгляд,
В тоске одежду рвали руки,
И вдруг сквозь стон предсмертной муки 
Вскричала: «Поздно, милый!.. яд!»
И вновь, сломясь, изнемогла,
Любовь и страх в застывшем взоре... 
Меж тем заря на белой шторе 
Уж пятна красные зажгла.
И лик Фотис — недвижно бел...
Тяжеле тело, смолкнул лепет —
Меня сковал холодный трепет:
Без слез, без крика я немел.