Он подошел ко мне свободно, 
Сказавши: «Вашей меланхолии 
Причина очень мне близка,
И если мыслить благородно,
Что наша жизнь? мираж, не более. 
Любовь — безумье, труд — тоска», — 
И пальцем поправлял слегка 
В петлице лепестки магнолии. 

Острится подбородок тонкий, 
Отмечен черной эспаньолкою, 
Цилиндр на голове надет, 
Перчаткою играл с болонкой, 
Кривились губы шуткой колкою, 
И горько говорил поэт:
«И я, как ты, моя Пипетт,
На счастье лишь зубами щелкаю,

Любовь и „вечное" искусство 
На камне призрачном основаны, 
И безусловна смерть одна.
Что наше сердце, наши чувства? 
Не вами, нет, душа окована, 
Мечта лишь нам в удел дана». 
Тут осушил стакан до дна 
И замолчал разочарованно.

Казалось мне, в том разговоре 
Всплывало смутно сновидение, 
Когда-то виденное мной,
И в этой позе, в этом взоре,
В пустых словах разуверения 
Мне голос слышится иной.
И в глубь души моей больной 
Входило странное влечение.