Чья таинственная воля 
Мне в пути тебя послала,
Странно другом нарекла?
Как утоптанное поле,
Жизнь в грядущем мне предстала 
И пустыней привлекла.
Так различны, так несхожи 
Сердца грустные желанья,
Наши тайные мечты, —
Но тем ближе, тем дороже
Мне по улицам скитанья,
Где идешь со мною ты.
Вздохам горестным помеха, 
Чувствам сладостным преграда, — 
Стал сухой и горький смех.
Как испорченное эхо,
Мне на всё твердит: «Не надо: 
Вздохи, чувства — смертный грех». 
Всё, что мыслю, всё, что знаю,
Я в тебе ничтожным вижу,
Будто в вогнутом стекле, —
Но очей не отвращаю 
И судьбу свою приближу 
К намагниченной игле.
Словно злыми палачами 
К трупу вражьему прикован,
Я влачуся сам, как труп,
И беззвездными ночами 
Я не буду расколдован 
Ярым ревом новых труб.