Письмо любви! о пальцы женских рук, 
Дрожали ль вы, кладя печать цветную? 
Как без участья тот конверт миную, 
Где спят признанья, девичий испуг!
А может быть, кокетка записная 
Обдуманный, холодный приговор 
Прислала мне, и блещет зоркий взор, 
Заранее свою победу зная?
Зовете вы, любя иль не любя, —
Что мне до вас: одна, другая, третья? 
Ах, не могу огнем былым гореть я 
И не хочу обманывать себя.
Я не сорву заманчивой печати,
Где сердце со стрелой и голубки... 
Слова любви, вы — сладки и гибки, 
Но я — уж не боец любовной рати.