И вот без шума и без стука 
Скок на порог подруга-скука.
В лицо пытливо заглянула:
Не ждя в ответ 
Ни «да», ни «нет»,
В приют привычный проскользнула.

Я ни мольбой, ни гибкой тростью 
Прогнать не в силах злую гостью. 
Косыми поведет глазами,
Как будто год 
Со мной живет,
Сидит не двигаясь часами.

Сухой рукой укажет флягу,
Я выпью, на кровать прилягу,
Она присядет тут же рядом,
И запоет,
И обоймет,
Шурша сереющим нарядом.

С друзьями стал теперь в разводе, 
И не живу я на свободе.
Не знаю, как уйти из круга:
Всех гонит прочь 
В глухую ночь 
Моя ревнивая подруга. 

Лежу, лежу... душа пустеет.
Рука в руке закостенеет.
Сама тоска уйдет едва ли...
И день за днем 
Живем, живем
Как пленники в слепом подвале.