Розово, в качели колыбельной дыша, 
психейная проснулась маленькая душа, 
как в стародавнем прежде, 
в той же (родильные завитушками волоса, 
спины и ножек калачиком, вырастут еще, чудеса), 
в той же умильно телесной одежде.
Припечной ящерицы ленивей
полураскрывый рот,
как океанских вод
меланхолический ската взор,
без всякого понятия о перспективе,
ловит через площадь мотор,
словно котенок на жирно летающих голубей
щелкает зубами через стекло
и думает: «Лети скорей,
сытно будет нам и тепло!»
Спозаранок, забыв постель 
для младенчески огромного солнца, 
золотую сучат канитель 
пальчики-веретенца.
Еще зачинающих томности синева 
фиалкой подглазник темнит, 
над которым даже не невинных (таких незнающих) два 
бисера радостное любопытство кружит.
Остановятся, погоди, в истоме, 
жадные до собственной синевы, 
когда дочитаешь в каком-то томе 
до самой нежной главы.
Ринется шумокрылый Эрот, 
может быть, в хаки,
может быть, в демократическом пиджачке,
в черно-синем мраке 
коснется тебя перо, 
и в близком далеке 
заголубеют молнийно дали, 
которых ждали, 
и где цветы и звери
говорят о древней родимости всех Америк: 
сколько, сколько открытий!
Так сладки и едки!
Как каждый мир велик!
Но всего богомольней, 
когда невиданные, впервые, ветки 
мокрых мартынов привольней, 
плывя по волнам, 
весть заколышут нам,
что скоро Колумб, в Южный Крест влюбленный,
увидит юно-зеленый,
может быть, золотоносный материк.
В солнечной, детской комнате,
милая душенька, запомните,
что не будет ничто для вас
таким умильным чудом,
как время, когда ваш глаз,
где еще всё вверх ногами,
увидит собаку с рыжими ушами
лохматым, на земле голубой, верблюдом.