Я не мажусь снадобьем колдуний,
Я не жду урочных полнолуний,
    Я сижу на берегу,
    Тихий домик стерегу
Посреди настурций да петуний.

В этот день спустился ранним-рано
К заводям зеленым океана, —
	Вдруг соленая гроза
	Ослепила мне глаза —
Выплеснула зев Левиафана.

Громы, брызги, облака несутся...
Тише! тише! Господи Исусе!
	Коням — бег, героям — медь.
	Я — садовник: мне бы петь!
Отпусти! Зовущие спасутся.

Хвост. Удар. Еще! Не переспорим!
О, чудовище! нажрися горем!
	Выше! Выше! Умер? Нет?..
	Что за теплый, тихий свет?
Прямо к солнцу выблеван я морем.
