Стоит в конце проспекта сад,
Для многих он — приют услад,
А для других — ну, сад как сад.

У тех, кто ходят и сидят,
Особенный какой-то взгляд,
А с виду — ходят и сидят,

Куда бы ни пришлось идти —
Всё этот сад мне по пути,
Никак его не обойти.

Уж в августе темнее ночи,
А под деревьями еще темнее.
Я в сад не заходил нарочно,
Попутчика нашел себе случайно...
Он был высокий, в серой кепке,
В потертом несколько, но модном платье.
Я голоса его не слышал —
Мы познакомились без разговоров, —
А мне казалось, что, должно быть, — хриплый.

— На Вознесенском близко дом...
Мы скоро до него дойдем...
Простите, очень грязный дом. —

Улыбка бедная скользит...
Какой у Вас знакомый вид!..
Надежды, память — всё скользит...

Ведь не был я нисколько пьян,
Но рот, фигура и туман Твердили:
— Ты смертельно пьян!..

Разделся просто, детски лег...
Метафизический намек
Двусмысленно на сердце лег.
