Обуглен ветром сад. Как сумерки коротки!
Бескровный луч зари над Волгою поблёк,
И зыблется едва на выступе решётки
Последний отблеск дня — пурпурный уголек.

Просторная река, я от тебя далёк,
Но и года спустя воспоминанья чётки:
И баржи, и плоты, и парусные лодки,
Как будто я опять у берега прилёг!

Здесь те же облака и рдеют зори те же,
Такой же над рекой свисает черный сад…
О, осень, спутница раздумий и досад!

Как беден твой наряд у здешних побережий!
От ливней и ветров, их пасмурных осад,
Он с каждым днем темней и с каждым часом реже!
