Над ветлами, над ульями,
Над липами, над пчёлами
Гудело утро пулями
Свинцовыми, тяжёлыми.

Трещало автоматами,
Глушило миномётами,
Кто прятался за хатами,
Кто жался под воротами,

А мертвые — кто во поле,
Кто брошены на отмели…
Прохвастали, прохлопали,
Чуть полстраны не отдали!

Родимые, да что ж это?
Никак землица наша-то!
Вся жизнь на вобле прожита,
А пушек-то не нажито!

Была ж Россия мамонтом,
А не прошло полвеку-то —
Сожгли тебя! От сраму-то
Тебе деваться некуда!

Обрадовались, грабили,
А непокорны ежели,
Мужик ли это, баба ли —
На перекрестках вешали!

Как у своих-то перчено,
А у чужих-то солоно!
Как из огня теперича
Попали мы да в полымя!

Из-под кнута-то отчего,
Да под дубину отчима!
Тот Соловками потчевал,
А этот смертью потчует!

Коль две скрестились гибели,
Какое сыщешь снадобье?
Одну мы гибель выбрали,
Коль выбирать уж надобно!
