Я решаю вопрос большой —
Что мне делать с моей душой?

Вот стою я под фонарём,
Говорю ей — вдвоём умрём,

Только жизнь со мной промытарь —
И потухнешь ты, как фонарь.

А выходит, что всё враньё,
Что обманываю её,

Что дела её нехороши,
Что бессмертье есть у души!

И хотя она здесь со мной,
Для неё я — двор проходной,

Сквозь который душа пройдёт
От одних до других ворот.

Мне-то что, я пойду на снос,
Вот с душою как быть — вопрос.

Как помочь разорвать ей круг
Этих вечных блаженств и мук.

Что же будет с моей душой?
Вечность — срок чересчур большой!
