Жили-были дураки.
Жили — не тужили.
Недотепы, вахлаки,
Тюти, простофили.

Что ни скажешь дуракам
В пол-лица улыбка.
Дураки по пустякам
Удивлялись шибко.

Эй, во весь широкий рот
Улыбнись, Ванюха,
Чтоб от уха в разворот
До другого уха!

И глядишь — на полчаса
Рот колодца шире.
Все для дурня — чудеса
В нашем Божьем мире.

И любили дураки
Всякие безделки.
Всё играют в городки,
В чехарду, в горелки.

А когда, случалось, лил
С неба дождик бурный —
Изо всех дурацких сил
Удивлялись дурни:

— Ишь накапало воды!
— Лезь купаться, Фомка!
Дураки на все лады
Восхищались громко.

Ну, а ежели дождя
Не было в помине —
Говорили, разводя
Лапами, разини:

— Удивительно, что вот
Совершенно сухо! —
И опять от уха рот
До другого уха!

Сколько раз они на дню
Заливались смехом!
Если пень — смеялись пню,
Если вехи — вехам.

Знать, обычай уж таков:
Покажи им палец —
Сразу сотня дураков
Рот разинет, пялясь!

Для веселья тьма причин
Самых непостижных.
В дикий хохот дурачин
Приводил булыжник.

— Посмотри, какой кругляш!
Веса в нем полпуда! —
И дурак приходит в раж,
Словно видит чудо.

Чуть светало — из ворот
Выходили чинно.
И дивился на восход
Каждый дурачина.

Только стоило лучу
Брызнуть в отдаленьи —
Проходил по дурачью
Шорох удивленья.

Тут ничем уж не унять
Дурьего восторга!
Солнце жалует опять,
И опять — с востока!

А когда горит закат,
Желт или пурпурен —
Дурень счастлив, дурень рад,
Очарован дурень!

Скопом сядут на бугор,
Дур своих облапят —
И глядят, глядят в упор,
Как пылает запад…

А когда, сквозь вороха
Туч едва наметясь,
То и дело полыхал
Белым светом месяц,

Иль являлся, просияв,
Меж ветвей корявых,
То у всех семи застав
Ахали раззявы:

— До чего же он смешон!
— До чего потешен!
— Да видать, что к небу он
На вожже подвешен!

Испокон у них в ходу
Был такой обычай:
Выбирать себе звезду,
В небо пальцем тыча.

Подымался тут галдёж,
Столько было спора:
— Петька, эту ты не трожь,
Эта — Никанора!

И такую чушь несут
С видом прекурьёзным!
Даже был особый суд
По делам их звёздным.

Надевал судья колпак.
И хитон лазурный.
(И судья-то был дурак,
И судились дурни…)

Плел судья такую речь
И такое ляпал,
Что от смеха просто лечь
Можно было на пол.

Всех смешил он под конец,
От его словечек
Хохотал вовсю истец,
Хохотал ответчик,

Прокурор и адвокат,
Секретарь и стражник,
Хохотала, севши в ряд,
Дюжина присяжных.

Так, хватаясь за бока,
Хохотали хлестко,
Что со стен и потолка
Сыпалась известка!

Хохотали крепко, всласть,
Хохотали густо,
Из-за хохота упасть
Умудрилась люстра!

Хохот-грохот, хохот-взрыв,
Хохот до упаду,
Хохотали, обвалив
С хоров балюстраду!

В смехе вздулся так один,
Ерзая на стуле,
Что срывались со штанин
Пуговицы пулей,

У него трясло живот
Смехом приглушённым,
Как будильники трясёт
На рассвете звоном!

И казалось — из кишок,
Дребезжаще-тонок,
Вырывается смешок,
Верткий, как мышонок!

Тут гогочет, сам не свой,
Дурень среди гвалта,
Точно бьет по мостовой
С грохотом кувалда!

А другие — посмотри —
Изо ртов опухших
Ну совсем как пушкари
Ахают из пушек!

У судьи был дивный дар
Толковать о звёздах:
Раздуваясь, словно шар,
Он взлетал на воздух!

Тут уж хохот шел до слёз,
До икот, до грыжи,
Кто-то хохотом разнёс
Половину крыши!

Хохот, гогот, грохот, визг
По суду раскатом!
Забывал истец про иск
Вместе с адвокатом.

Хохот, грохот, гул и гуд
Шквалом и напором!
Забывал судья про суд
Вместе с прокурором.

Животы порастряся,
Отдышавшись еле,
Забывали всё и вся
О судебном деле.

Уходил домой дурак
Весел, беззаботен.
Провожал его собак
Лай из подворотен,

Долго слышался галдёж,
Выкрики орясин:
— Боже правый, до чего ж
Суд у нас прекрасен!

— И судья-то наш силён;
У него не путай!
— И летать умеет он,
Как пузырь надутый!

. . .

Жили-были дураки.
Много не грешили.
Недотепы, вахлаки,
Тюти, простофили.

Не грешили — ну а всё ж
И у дурней даже
Приключался и грабёж,
И дебош, и кражи.

Как прослышали, что взлом
Ночью у Егора,
Так и ловят всем селом
По дорогам вора.

А поймают — поведут
Посреди базара,
Не миндальничают тут –
По делам и кара!
Если, скажем, вор упёр
С кухни медный чайник,
То за это будет вор
Небольшой начальник!

А сумел коня украсть
Где-нибудь ворюга —
То ему тотчас во власть
Целая округа!

И напрасно вор орёт:
— Братцы, лучше плаха! —
И глаза его вот-вот
Вылезут от страха.

Дураки ему в ответ:
— Живо, лупоглазый,
Отправляйся в кабинет,
Отдавай приказы!

Будешь нами управлять,
Каждодневно мучась!
…На коленях молит тать,
Чтоб смягчили участь.

— Раз сподобило украсть —
Так ступай к ответу!
— На земле страшней, чем власть,
Наказанья нету!

. . .

Раз увидели в селе,
Как идет угрюмо
Человек, на чьем челе
Отразилась дума!

Он идет среди лотков,
Средь торговцев шумных.
Так в селеньи дураков
Объявился умник.

Вот на бочку он встаёт,
Кличет Ванек, Митек,
Созывает весь народ,
Объявляет митинг.

Говорит: ученье — свет,
Неученье — темень,
И про университет,
И про город Бремен,

И про это, и про то,
И про всё на свете,
И крылом на нем пальто
Раздувает ветер.

Он стоит во всей красе.
Говорит он: — Дурни,
Неотесаны вы все,
Все вы некультурны.

— Дурни, кто из вас закон
Знает Архимеда?
— Кто такой Наполеон?
— Кто живет в Толедо?

— Где течет Гудзон-река?
— Что такое линза?
— Из какого молока
Делается брынза?

— Где вершина Арарат?
— Что такое синус?
— Есть ли в атоме заряд,
Плюс в нем или минус?

— Как доходит звездный свет?
— Кто разрушил Трою?
— Дурни! Университет
Я для вас построю!

— Дурни! Вам сама судьба
Шлет меня на благо.
Даже нет у вас герба,
Гимна нет и флага!

А без этого никак
В мире невозможно.
Будет герб у вас и флаг,
Гимн, рубеж, таможня!

Для того, чтобы враги
Вас не одолели, —
Вам наденем сапоги,
Выдадим шинели,

По ружью через плечо —
И в колонны стройся!
Отправляйся, дурачье,
Проявлять геройство!

Если, скажем, ты в стрельбе
Меток по мишеням,
То на ленточке тебе
Мы медаль наденем!

Представляете вы блях
Блеск на гимнастерке? —
Дураки тут «ох» и «ах»,
Прыгают в восторге!

С той поры минуло лет,
Может быть, не мало…
Занял университет
Чуть не три квартала.

И теперь дурак глядит
Пасмурно-нахмурен,
Оттого что эрудит
Этот самый дурень.

Носит он воротничок,
Вид имеет светский,
На груди его значок
Университетский.

С неба дождик лей, не лей,
Ливень иль не ливень —
Не дивится дуралей!
Он не столь наивен.

Все науки превзойдя,
Знает в полной мере,
Как и чем процесс дождя
Вызван в атмосфере,

Знает, что с собой несёт
Расщепленный атом
И кто царствовал в пятьсот
Девяносто пятом!

Он теперь не так-то прост,
Обтесался вроде,
И не выбирает звёзд
Он на небосводе.

Но студент он иль солдат —
Сам не знает толком,
И теперь в него палят
Пулей и осколком.

И стоят на рубеже
У него орудья.
Но в суде давно уже
Не летают судьи.

Да и суд теперь суров,
Не дает он спуску:
Из суда везут воров
Сразу же в кутузку.

Только кару здесь несут
Не одни злодеи:
Дураков таскают в суд
Также за идеи…

Тьма событий на веку:
Учат, судят, ранят.
Не до смеха дураку:
Он ужасно занят.

И дурак совсем не рад,
И живет он в страхе.
Но зато на нем звенят
И сверкают бляхи.
