Стоит у дома букинист.
— Прохожий, в книги окунись!

— Для всех служителей искусства
Удешевленно продается
«Путеводитель по беспутству»
И «Руководство по сиротству».

— Вот «Алфавитный указатель
Нас возвышающих обманов».
(Хватает книгу покупатель,
На цену даже и не глянув!)

— Вам нравится изящный слог?
Вам слыть поэтом очень хочется?
Вот вам «Бессонниц каталог»
И «Справочник по одиночеству».

— Заглядывайте чаще, братец,
В «Словарь нелепиц и невнятиц».

— Недавно издана опять
Для тех, кто не знаком с предметом,
Статья «Наука погибать,
Или как сделаться поэтом».

— Берите! Невелик расход!
А приложенья не хотите ль?
«Самоубийство как исход»,
Прекраснейший самоучитель.

— «От литераторских подмостков
До Литераторских мостков» —
Ряд драматических и хлёстких
Биографических набросков,
Пособие для новичков.

— Там даже критику найдёте,
Читайте все статьи подряд:
Статью «Поэт на эшафоте»,
Статью «Поэт — лауреат».

— И наконец — совет, прощальный:
Читайте пристальней, поэт,
В «Энциклопедии журнальной
«Классификацию клевет».
