Весёлая компания.
Нас четверо ребят.
Мы в зале ожидания,
Где шумно говорят.

Вокзальной суматохою
Кипит огромный зал.
Над целою эпохою
Возвысился вокзал.

Манёвры паровозные,
Морозные пути…
Мы очень несерьёзные,
Нам всем по двадцати.

И хоть блестит из темени
Обыкновенный рельс —
В свою машину времени
Нас поместил Уэльс.

Почти полвека минуло
За несколько минут,
Нас по земле раскинуло —
И мы ни там, ни тут.

Мы оголтело взапуски
Сорвались с места вскачь!
В каком-нибудь Челябинске,
Наверное, ты врач.

Устраивает выбрыки
Со мной судьба моя:
В американском Питсбурге
Профессорствую я.

А те на свете атомном
Где маялись потом?
И где искать их надобно —
На этом или том?

Готов все годы эти я
Был биться об заклад,
Что сквозь десятилетия
Вернёмся мы назад,

От сна очнёмся странного,
В котором жизнь прошла,
И в том же зале заново
Мы сядем у стола.

Манёвры паровозные,
Морозные пути,
Мы снова несерьёзные,
Нам вновь по двадцати.

Но всё ж бродягу тёртого
Перехитрил фантаст —
Машина эта чёртова
Обратный ход не даст!..

Весёлую компанию
Не сколотить опять,
А в зале ожидания
Чего нам ожидать?
