Мы с тобой о чем-то разговариваем.
За окном осенний вечер тих.
За окном — огромнейший аквариум,
Сколько кружит рыбок золотых.

Кажется — ещё одно мгновение —
И уйдём мы в воду с головой…
До краёв вся улица осенняя
Налита тяжёлой синевой.

Целый день виденья необычные
Неотступно ломятся в окно,
А напротив — домики кирпичные
Глубже опускаются на дно.

Может быть, мы где-то в тихой заводи
Люди, и деревья, и дома.
Протянулась далеко на западе
Водорослей красных бахрома.

А у дома зарослью коралловой
Куст качнулся по ветру чуть-чуть,
И фонарь медузою опаловой
Выпустил светящуюся муть.

Мы теперь особенно медлительны,
Точно важно плаваем в воде,
А такой прохлады удивительной
На земле не отыскать нигде.

Кое-как стихи мои набросаны —
Путаница беспокойных слов…
Я опять попался в сети осени:
У неё всегда такой улов.
