Вырвавшийся вперёд
Сверхрекордсмен-бегун
Аплодисменты сорвёт
Сразу со всех трибун.

Шест на бегу воткнув,
Взмыл прыгун и повис!
Планку перемахнув,
Падает мягко вниз.

Каждым толчком, рывком
Движет упорство, риск…
Вот, закрутясь волчком,
Бросил метатель диск.

Бронзово-мускулист,
Сосредоточен весь —
Вон богатырь-штангист
Выжал рекордный вес.

Лучшим спортсменом будь!
На пьедестале встань!
Лучшим — медаль на грудь
Как восхищенья дань!

Громко оркестр духовой
Гимн заиграет твой!
И над твоей головой
Флаг запылает твой!
