С утра на вокзале сидит акробат
И рыбное ест заливное,
И ждёт, что газеты о том раструбят,
Как сделал он сальто тройное!

Поэт достаёт из портфеля блокнот.
Склонясь над листочком измятым,
Он пишет поэму, и тайно он ждёт,
Что станет он лауреатом.

И старый мошенник мечтательно ждёт
Такую большую удачу,
Когда наворует он столько за год,
Что выстроит новую дачу.

И некто в углу из-за тёмных очков
Глядит, как глядят из колодца, —
И ждёт, что по трупам друзей и врагов
До власти он всё ж доберётся.

И женщина ждёт, что поможет ей Бог —
Пошлёт наконец ей ребенка…
Тут каждый мечтает, тут каждый продрог,
У каждого рвётся, где тонко.

И каждый тут ждёт своё счастье в кредит|
У каждого в сердце забота,
А Бог в своем зале на небе сидит
И ждёт от нас тоже чего-то.
