Ахъ, навѣрно сегодняшнимъ утромъ 
Слишкомъ громко звучатъ барабаны, 
Крокодильей обтянуты кожей, 
Слишкомъ звонко взываютъ колдуньи 
На утесахъ Нубійскаго Нила,
Потому что сжимается сердце,
Лобъ горячъ и глаза потемнѣли 
И въ мечтахъ оживленная пристань, 
Голоса смуглолицыхъ матросовъ,
Въ пѣнныхъ клочьяхъ веселое море,
А за моремъ ущелья Даръ-Фура, 
Галлереи-лѣса Кордофана И великія воды Борну.

Города, озаренные солнцемъ,
Словно клады въ зеленыхъ трущобахъ,
И изъ нихъ, какъ грозящія руки, 
Минареты возносятся къ небу.
А на тронахъ изъ кости слоновой 
Возсѣдаютъ, какъ древніе бреды,
Короли и владыки Судана;
Рядомъ съ каждымъ, прикованный цѣпью, 
Левъ прищурился, голову поднялъ 
И съ усовъ лижетъ кровь человѣчью, 
Рядомъ съ каждымъ играетъ сѣкирой 
Толстогубый, съ лоснящейся кожей, 
Черный, словно душа властелина,
Въ ярко-красной рубашкѣ палачъ.

Передъ ними торговцы рабами 
Свой товаръ горделиво проводятъ,
Стонутъ люди въ тяжелыхъ колодкахъ 
И бѣлки ихъ сверкаютъ на солнцѣ, 
Проѣзжаютъ вожди изъ пустыни,
Въ ихъ тюрбанахъ жемчужныя нити, 
Перья длинныя страуса вьются 
Надъ затылкомъ играющихъ коней,
И надменно проходятъ французы,
Гладко выбриты, въ бѣлой одеждѣ,
Въ ихъ карманахъ бумаги съ печатью,
Ихъ завидя, владыки Судана 
Поднимаются съ троновъ своихъ.

А кругомъ на широкихъ равнинахъ,
Гдѣ трава укрываетъ жирафа,
Садоводъ Всемогущаго Бога 
Въ серебрящейся мантіи крыльевъ 
Сотворилъ отраженіе рая:
Онъ раскинулъ тѣнистыя рощи 
Прихотливыхъ мимозъ и акацій, 
Разсадилъ по холмамъ баобабы,
Въ галлереяхъ лѣсовъ, гдѣ прохладно 
И свѣтло, какъ въ дорическомъ храмѣ, 
Онъ провелъ многоводныя рѣки 
И въ могучемъ порывѣ восторга 
Создалъ тихое озеро Чадъ.

А потомъ, улыбнувшись, какъ мальчикъ, 
Что придумалъ забавную шутку,
Онъ собралъ здѣсь совсѣмъ небывалыхъ, 
Удивительныхъ птицъ и животныхъ. 
Краски взявъ у пустынныхъ закатовъ, 
Попугаямъ онъ перья раскрасилъ,
Далъ слону онъ клыки, что бѣлѣе 
Облаковъ африканскаго неба,
Льва одѣлъ золотою одеждой 
И пятнистой одѣлъ леопарда,
Сдѣлалъ рогъ, какъ янтарь, носорогу. 
Далъ газели дѣвичьи глаза.

И ушелъ на далекія звѣзды —
Можетъ быть, ихъ раскрашивать тоже. 
Бродятъ звѣри, какъ Богъ имъ назначилъ, 
Къ водопою сбираются вмѣстѣ,
И не знаютъ, что дивно-прекрасны,
Что такихъ, какъ они, не отыщешь,
И не знаетъ объ этомъ охотникъ,
Что въ пылающій полдень таится 
За кустомъ съ ядовитой стрѣлою 
И кричитъ надъ поверженнымъ звѣремъ, 
Исполняя охотничью пляску,
И уноситъ владыкамъ Судана 
Дорогую добычу свою.

Но роднятъ обитателей степи 
Иногда луговые пожары.
День, когда затмевается солнце 
Отъ летящаго по вѣтру пепла 
И невиданнымъ звѣремъ багровымъ 
На равнинахъ шевелится пламя,
Этотъ день — оглушительный праздникъ, 
Что привѣтливый Дьяволъ устроилъ 
Дамѣ смерти и Ужасу брату!
Въ этотъ день не узнать человѣка 
Средь толпы опаленныхъ, ревущихъ, 
Всюду бьющихъ клыками, рогами, 
Сознающихъ одно лишь: огонь!

Вечеръ. Глазъ различить не умѣетъ 
Яркихъ нитей на поясѣ бѣломъ;
Это знакъ, что должны мусульмане 
Предъ Аллахомъ свершить омовенье,
Тотъ водой, кто въ лѣсу надъ рѣкою,
Тотъ пескомъ, кто въ безводной пустынѣ. 
И отъ голыхъ песчаныхъ утесовъ 
Безпокойнаго Краснаго Моря 
До зеленыхъ валовъ многопѣнныхъ 
Атлантическаго Океана 
Люди молятся. Тихо въ Суданѣ.
И надъ нимъ, надъ огромнымъ ребенкомъ, 
Вѣрю, вѣрю, склоняется Богъ
