Человѣку грѣшно гордиться,
Человѣка ничтожна сила:
Надъ землею когда-то птица 
Человѣка сильнѣй царила.

По утрамъ выходила рано 
Къ берегамъ крутымъ океана 
И глотала цѣлыя скалы,
Острова цѣликомъ глотала.

А священными вечерами 
Надъ высокими облаками,
Поднимая голову, пѣла,
Пѣла Богу про Божье дѣло.

А ногами чертила знаки,
Тѣ, что знаютъ въ подземномъ мракѣ, 
Все, что будетъ, и все, что было,
На пескѣ ногами чертила.

И была она такъ прекрасна,
Такъ чертила, пѣла согласно,
Что рѣшила съ Богомъ сравниться 
Неразумная эта птица.

Богъ, который весь міръ расчислилъ, 
Угадалъ ея злыя мысли 
И обрекъ ее на несчастье,
Разорвалъ ее на двѣ части.

И изъ верхней части, что пѣла,
Пѣла Богу про Божье дѣло,
Родились на свѣтъ готентоты 
И поютъ, поютъ безъ заботы.

А изъ нижней, чертившей знаки,
Тѣ, что знаютъ въ подземномъ мракѣ, 
Появились на свѣтъ бушмены, 
Украшаютъ знаками стѣны.

А вотъ перья, что улетѣли 
Далеко въ океанъ, доселѣ 
Все плывутъ, какъ бѣлые люди;
И когда ихъ довольно будетъ,

Вновь срастутся былыя части 
И опять извѣдаютъ счастье.
Въ бѣлыхъ перьяхъ большая птица 
На своей землѣ поселится.