Царь сказалъ своему полководцу: „могучій, 
Ты высокъ, точно слонъ дагомейскихъ лѣсовъ, 
Но ты все таки ниже торжественной кучи 
Отсѣченныхъ тобой человѣчьихъ головъ.

„И какъ доблесть твоя, о, испытанный воинъ, 
Такъ и милость моя не имѣетъ конца. 
Видишь солнце надъ моремъ? Ступай! Ты достоинъ
Быть слугой моего золотого отца".

Барабаны забили, защелкали бубны, 
Преклоненные люди завыли вокругъ, 
Амазонки запѣли протяжно, и трубный 
Прокатился по морю отъ берега звукъ.

Полководецъ царю поклонился въ молчаньи 
И съ утеса въ бурливую воду прыгнулъ,
И тонулъ онъ въ водѣ, а, казалось, въ сіяньи 
Золотого закатнаго солнца тонулъ.

Оглушали его барабаны и клики,
Ослѣпляли соленые брызги волны,
Онъ исчезъ. И блистало лицо у владыки, 
Точно черное солнце подземной страны.