Я прохожу. Тщеславен я и сир,
Как нищие на набережной с чашкой.
Стоит городовой, как кирасир,
Что норовит врага ударить шашкой.

И я хотел спросить его, увы,
Что сделал я на небольшом пути.
Но, снявши шляпу скромно с головы,
Сказал я: «Как мне до дворца пройти»?

И он, взмахнув по воздуху плащом —
Так поднимает поп епитрахиль,
Сказал: «Направо и чрез мост потом».
Как будто отпустил мои грехи.

И стало мне легко от этих слов,
И понял я: городовой, дитя,
Не знает, нет, моста к созданью снов,
Поэту достижимому хотя.
