Над бедностью земли расшитое узором
Повисло небо. Блеск его камней
Смущает нас, когда усталым взором
Мы смотрим вдаль меж быстринами дней.

И так всю жизнь павлином из павлинов
Сопровождает нас небесный свод,
Что так сиял над каждым властелином
И каждый на смерть провожал народ.

Торжественно обожествлен когда-то,
Вещал ему через своих жрецов,
И уходили на войну солдаты —
В песках терялись на глазах отцов.

Но конь летит, могучий конь столетий,
И варвары спокойною рукой
Разрушили сооруженья эти,
Что миру угрожали над рекой.

И новый день увиден на вершинах
Людьми и сталью покоренных гор, —
Обсерватории спокойные машины,
Глядящие на небеса в упор,

Где, медленно считая превращенья,
Как чудища, играющие праздно,
Вращаются огромные каменья,
Мучительно и холодно-напрасно.
