Бело напудрив красные глаза,
Спустилась ты в назначенное время.
На чьих глазах к окну ползет лоза?
Но результаты очевидны всеми.

Нас учит холод голубой, внемли.
Ах, педагоги эти: лето, осень.
Окончили на небесах мы восемь
И в первый класс возвращены Земли.

Рогатой лошади близки ли лоси?
Олень в сродстве, но, ах, олень не то, —
Мы носим холодом подбитое пальто,
Но харч точим, они же, блея, просят.

Непредставимо! Представляюсь вам.
Но ударяет вдруг огромный воздух.
Писать кончаю! Твари нужен отдых,
Он нужен Богу или даже львам.
