Как в ветер рвется шляпа с головы,
Махая невидимыми крылами,
Так люди, перешедшие на Вы,
Стремятся разойтись к своим делам.

Как башмаки похожи на котурны,
Когда сквозь них виднеются персты.
Доходит жизнь до неурочной урны,
И станет тень твоя, чем не был ты.

Как любим мы потертые пальто —
Что пулями пробитые мундиры.
Нам этой жизни тление свято
И безразличны неземные клиры.

И как лоснятся старые штаны
Подобно очень дорогому шелку,
Докучливые козни сатаны
Вместим в стихи — не пропадут без толку.

Прекрасен наш случайный гардероб,
Взошлем хвалы небесному портному.
Как деревянный фрак скроит он гроб,
Чтоб у него мы не смущались дома.
