Я ждал любовь и аккуратно верил.
Я слишком добр: она обманный пес.
Закроешь дверь — она сидит за дверью,
Откроешь дверь — ее уж черт унес.

Мне стало скучно хитростью тягаться
С котом. И вот четвероногий стол
Пришел ко мне и лег в углу пластом.
Не стал лягаться, можно полагаться.

Непритязательный не безобразит зверь.
Я посылаю — он бежит к любимой.
Нет разбитней собачки и резвей,
И верной столь же, столь же нелюдимой.

Но ан, сегодня не вернулся он.
Его ты гладишь жидкою рукою,
И он, забыв про верности закон,
Слегка трещит дубовою доскою.
