Стоит печаль, бессменный часовой,
Похожая на снегового деда.
Ан мертвецу волков не страшен вой,
Дождется он безвременной победы.

Мы бесконечно медленно едим,
Прислушиваясь к посторонним звукам.
От холода ползет по снегу дым,
И дверь стучит невыносимым стуком.

Дрожь суеверная, присутствие любви.
Отсутствие — спокойный сон и счастье.
Но стёкла вдруг, звеня, летят на части.
Хлад прыг в окно, и ан как черт привык.

Он прыгает по головам сидящих,
Те выпрямляются, натянуто белея.
Стал дом похожим на стеклянный ящик
С фигурами из сахара и клея.

Ребенок-смерть его понес, лелея.
