Китайский зонт над золоченой рамой,
Где зеркало тускнеет день за днем,
Нас покрывает. Так сидим с утра мы
До вечера — и потом с огнем.

В провал двора спускается сочельник,
Шурша о стекла синей бородой.
Без зова март приходит, как отшельник,
За негой — кот, собака — за едой.

И Вы пришли, как инвалид музейный
За запоздалым зрителем, сердясь.
Ложились лужи беззаботно в грязь,
Пузырились, как фартук бумазейный.

И вдоль пожарных лестниц на чердак
Белье летит, махая рукавами.
Вы всё журите, я молчу, простак,
И зонтик счастья приоткрыт над нами.
