Листопад календаря над нами.
Белых листьев танцы без конца...
Сплю с совком, уборщик, ни при чем я.
Сын мне руку подает отца.

Возникаю на краю стола,
Возникаю у другого края,
По обоям ползаю, играя,
И сижу на потолке без зла.

Без добра по телефонной нитке
Я бегу, игла, вонзиться в ухо.
Я опасный слух, плеврит, бронхит.
Под столом открытка о разлуке.

Вылезаю, прочь, почтовый ящик.
Разрезаюсь, что твое письмо.
Развеваюсь, как твой черный плащ.
Вешаюсь на вешалку безмолвно.

Шасть, идет чиновник. Я надет.
Прилипаю ко спине, как крылья.
Бью его — он плачет, жук бессильный.
Обжигаю — он бежит к воде.

Превращаюсь в пар и испаряюсь.
Возвращаюсь, не спросясь, дождем.
Вот иду, о други, подождем —
Вот и я, и я идти стараюсь.

Как листы идут с календаря
И солдат — за дурака-царя.
