Отъездом пахнет здесь: смердит отъезд
Углем подводным, кораблем железным.
Оркестр цыганский перемены мест
Гимн безобразный затянул к отъезду.

Одно из двух, одно из трех, из этих:
Быть на земле — иль быть на море, там,
Где змей... змей выплывает на рассвете,
Которого боится капитан,

Там, где качается железный склеп двухтрубный,
Там, где кончается шар беспардонно круглый.

Где ходит лед, как ходит человек,
Гоняется за нами в жидком мраке.
И ударяет челн по голове,
Ломая нос, как футболисты в драке.

Где есть еще крылатые киты,
Чтобы на них поставить дом торговый,
И где в чернильной глубине скоты
Живут без глаз. Ты жить без глаз попробуй.

Где в обморок впадает водолаз,
Как в море впал без звука ручеишко,
Пока над ним, лишь для отвода глаз,
Его корабль уносит ветр под мышкой.

Идет судно вдоль по меридиану.
Спускается за выпуклость воды.
Бесславны мореходные труды
В давно открытом, но в открытом океане.

Но хорошо в машинном отделенье
Тонуть, тонуть в бессилье роковом,
Пока над в воздухе вертящимся винтом
Еще трудится пар без замедленья.

Иль хорошо зреть, как горбатый лед
Проход наутро задавил последний,
И знать, как каждый на борту умрет
И станет судно что огромный ледник.

Иль хорошо: придя счастливо в порт,
Погибнуть, сев на кресло-электричку.
Малец земной орудует отмычкой,
Матрос морской ножом огромным горд.
Тверд сердцем чёрт, хоть на ногу нетверд.

О жидкий мир и мир густой и твердый,
Кто есть надежный, грешный кто из вас?
Как ледяные горы, ходят лорды,
Блестя, и тонут, как матрос, слова,

Что прыгают на сю неверну почву,
Как письма на испорченную почту.
А в море оны всё ж идут на дно.
Уж в этом преимущество одно.
