Ан по небу летает корова
И собачки на крылышках легких.
Мы явились в половине второго
И вздохнули всей емкостью легких.

Ой, как велосипедисты, быстро
Под окном пробегают дни —
Лишь мы оба, что знаки регистра,
Бдим случайности вовне одни.

Понижаясь и повышаясь,
Пальцы нот шевелятся достать нас: о крючья!
Ты, скрипичная, выше, рогатка кривая,
Ниже я, круглый басовый ключ.

Ноты разны, как ноты разны государств,
Но судьба утомилась сидеть за роялью.
Вот тетрадка захлопнулась: бац! без вреда.
В темноте мы заснули в ночи бореальной.

Электрической лампы полуночное солнце
Лишь скользит вдоль страницы, белесой, как снег.
Вижу сон: мы пюпитр покинули, сон!
Мы оделись, как люди. Вот мы вышли. Нас нет.

Только пара шагов меж скрипичным и басовым,
Но линейка бежит в ресторан. Ан стена.
Что ж, как дачны соседи, поболтаем через изгородь, ба!
Недоступны и близки на ощупь, как истина.
