Глаза, как голубые губы,
А губы — красные глаза.
Зима души пошла на убыль
Пред Рождеством, а вот и за.

На верблюдйх и на собаках
Санями о песок и снег
По льду, блестящему к весне,
Как сткло иль седина на баках.

Пустыня снежная — как душно!
Под айсбергами дремлют львы.
Тюлени на песке! Увы!
Тропический мороз — как в душах.

И вдруг приехали: сто-оп.
Написано на звездах: полюс.
О, слово важное, как полис.
Ползу по полюсу, как клоп.

Пустует белое именье.
Собачки смотрят. Я молчу,
На это обижаясь мене,
Чем на хлопок — пок! — по плечу.

О фамильярности судьбы!
Пора привыкнуть! Умираю.
Подите в лавку, где гробы.
Какие шляпы носят в рае.
