Обнаженная дева приходит и тонет,
Невозможное древо вздыхает в хитоне.

Он сошел в голубую долину стакана,
Огнедышащий поезд, под ледник — и канул.

Синий мир водяной неопасно ползет,
Тихий вол ледяной удила не грызет.

Безвозмездно летает опаснейший сон —
Восхищен, фиолетов и сладостен он.

Подходи, приходи, неестественный враг,
Безвозвратный и сонный товарищ мой рак.

Раздавайся, далекий, но явственный шум,
Под который, нежнейший медведь, я пляшу.

Отступает поспешно большая стена,
И, подобно змее, уползает она.

Но сей мир всё ж как палец в огромном кольце
Иль как круглая шляпа на подлеце.

Иль как дева, что медленно входит и тонет,
Там, где дерево горько вздыхает в хитоне.
