Чу! Подражая соловью, поет
Безумная звезда над садом сонным.
Из дирижабля ангелы на лед
Сойдя, молчат с улыбкой благосклонной.

В тропическую ночь над кораблем
Она огнем зеленым загорелась.
И побледнел стоящий за рулем,
А пассажирка в небо засмотрелась.

Блуждая в звуках, над горой зажглась,
Где спал стеклянный мальчик в платье снежном,
Заплакал он, не раскрывая глаз,
И на заре растаял дымом нежным.

Казалось ей: она цветет в аду.
Она кружится на ночном балу.
Бумажною звездою на полу
Она лежит среди разбитых душ.

И вдруг проснулась: холод плыл в кустах,
Она сияла на руке Христа.
