Голубая модная Мадонна
Надевает соболя и бусы,
Покидает север беспардонный,
Улетает на аэробусе.

По оранжевой свинцовой туче
Алюминиевый крест скользит,
А влюбленный падает в падучей,
На дорожке парка егозит.

И поют сверкающие сферы,
С контрабасами крестов-винтов,
Над смешным цилиндром Агасфера,
Что танцует средь полярных льдов.

Пролетает совершенный голубь,
Гидроаэроплан Святого Духа,
Над водой лазурною и голой,
Как брачующаяся молодуха.

Абсолютный, совершенный, ложный,
Простирается воздушный путь
Освиставшего балет наложниц,
Избежавшего чудес и пут.

А внизу, где вывеска играла,
Где гремел рояльный автомат,
Рыцарь, тонкое подняв забрало,
Пил у стойки изумрудный ад.

И, с гармоникой четырехрядною,
В сапогах, в манишке колесом,
Пляшет дьявол, старый друг порядка,
С отвращением землей несом.

И, насмешливо потупив взоры
На оранжевые сапоги,
Стихотворные идут танцоры,
Человеческие враги.

И красавцы-черти на машинах,
На шарах, кивая с высоты,
Расточают молодым мужчинам
Розовые тихие цветы.

А бесстрашный мир гладит назад
И свистит, скользя и уплывая,
По лиловому асфальту в ад,
В преисподнюю шутя вливаясь.
