Как человек в объятиях судьбы,
Не могущий ни вырваться, ни сдаться,
Душа находит: комнаты грубы,
Гробы — великолепные палаццо.

Вертается умерший на бочок,
Мня: тесновато. Вдруг — в уме скачок,
Удар о крышку головою сонной
И крик (так рвутся новые кальсоны).

Другой мертвец проснуться не желал
И вдруг, извольте: заживо схоронен!
Он бьет о доску нежною ладонью
И затихает. Он смиреет. Тонет.

И вот отравный дух — втекает сон,
Ширеет гробик, уплывает камень.
Его несет поток, как пылесос,
Крутят его, как повара, руками.

И вот сиянье — то небесный град.
Лучи дрожат, текут и радужатся.
Сквозь их снопы — сто световых преград —
Плывет лежащий, чтоб под звуки сжаться,

А вверх и вниз, навстречу и кругом
Скользят аляповато кирасиры,
Какие-то плащи, венцы, огонь,
А сам он тоже ангел, но в мундире.
