Не буффонаду и не оперетку,
Но нечто хилое во сне, во сне
Увидела священная кокетка,
Узрела в комфортабельной тюрьме.

Был дом силен и наглухо глубок,
А на чердачном клиросе, на хорах
Во тьме хихикал черный голубок
С клешнями рака и глазами вора.

И только мил хозяин белобрыс,
Продрав глаза, тянулся сонно к фторе.
Длиннейшей лапой домовая рысь
Его за шиворот хватала, он не спорил.

И снова сон храпел, сопел, вонял
И, бесконечным животом раздавшись,
Царил, все комнаты облапив, всё заняв,
Над теми, что заснули, разрыдавшись.

И долго дива, перьями шурша,
Заглядывая в стекла, билась пери,
Пока вверху от счастья антраша
Выкидывал священный рак за дверью.
