Томился Тютчев в темноте ночной,
И Блок впотьмах вздыхал под одеялом.
И только я, под яркою луной,
Жду, улыбаясь, деву из подвала,

Откуда счастье юное во мне,
Нелепое, ненужное, простое,
Шлет поцелуи городской луне,
Смеется над усердием святого,

В оранжевых и розовых чулках —
Скелет и Гамлет, Делия в цилиндре —
Оно танцует у меня в ногах,
На голове и на тетради чинно.

О муза, счастье, ты меня не знаешь,
Я, может быть, хотел бы быть святым,
Растрачиваешь жизнь и напеваешь
Прозрачным зимним вечером пустым.

Я, может быть, хотел понять несчастных,
Немых, как камень, мелких, как вода,
Как небо, белых, низких и прекрасных,
Как девушка, печальных навсегда.

Но счастие не слушалось поэта —
Оно в Париже проводило лето.
