Я Вас люблю. Любовь — она берется
Невесть почто, а Вы какой-то бог.
Я падал об землю; но ох! земля дерется.
Коль упадешь, шасть в глаз, в адамов бок.

Оставил я валяние злодея
И шасть летать, но — ох! — лета, лета
Не позволяют мне: я молодею.
Спешит весна. Та ль? О, не та, не та,

Что некогда. Но — некогда! Стенаю:
Стена я, говорит судьба; но — ба! —
Я расставляю знаки препинанья
И преткновенья — гибели — слова.

Моей любви убийственны романы.
С романом чай, с ромашкой чай? Не то.
Но пуст карман. Я вывернул карманы
Жилета, и тужурки, и пальто.

Вы всё ж такая. Каюсь: где! где! где!
Слова найти — ти-ти, та-та, ту-ту?
Встаю на льду, вновь падаю на льде,
Конькам судьбы доверивши мечту.
