Вам, милая, почто существовать,
Ан донной быть: сей промысел в упадке.
Кумиры безработны, мало ль вас —
Я вижу вас в трактире срок некраткий.

Вон жрет Иисус орешки земляные,
Пьет вино Магомет — нельзя вино,
И в шашки режутся святители иные,
Что лампы как блестят под ногтем их.

Ан молния на вешалке висит,
И бог рычит из телефонной будки,
А у дверей соседней с ней закутки
Большая лира, прислонясь, стоит.

И вы сидите, красоты исчадье,
Сквозь дым слегка блестит ваш черный глаз.
Счастливая, о хилая Оркадия,
Где кофе пьют некрепкое средь нас.

Се духи — мухи со горы Парнас —
Желанны и смешны, как ананас.
