Шасть тысячу шагов — проходит жизнь.
Но шаг один — одна тысяченожка.
О сон (как драпать от подобных укоризн?),
Борцову хватку разожми немножко.

Пусть я увижу (знамо ль что и как),
Но вовне всё ж. Ан пунктик в сём слепого.
Быть может, в смерть с усилием — как... как...
Мы вылезаем (ан, возможно, много).

Огромная укромность снов мужей,
Ан разомкнись (всю ль жизнь сидеть в сортире).
Стук рядом слышу вилок и ножей,
Музыку дале: жизнь кипит в квартире.

(Звенит водопроводная капель.)
Но я в сердцах спускаю счастья воду
И выхожу. Вдруг вижу: ан метель!
Опасные над снегом хороводы.
