На! Каждому из призраков по морде.
По туловищу. Будут руки пусть.
Развалятся, отяжелевши, орды.
Лобзанья примут чар стеклянных уст.

Бездумно дуя голосом, падут,
Как дождь, как пепел, как пальто соседа.
Понравятся, оправятся, умрут.
Вмешаются в бессвязную беседу.

Пусть синий, пусть голубизны голяк
Их не узнает, как знакомый гордый,
Зад — сердца зад — публично заголя,
Но кал не выйдет, кал любови — твердый.

Они падут, они идут, иду.
Они родились по печаль полена.
Они в тебе, они в горбе, в аду —
Одиннадцать утерянных колена.
