И каждый раз, и каждый раз, и каждый Я
вижу Вас и в промежутках — Вас.
В аду вода морская — жажду дважды.
Двусмысленная острота в словах.

Но ты верна, как верные часы.
Варнак, верни несбыточную кражу.
О, очеса твои иль очесы
Сбыть невозможно — нет разбить куражу.

Неосторожно я смотрю в лицо.
Ай, снег полярный не слепит так больно.
Ай, солнечный удар. У! дар. Довольно,
Разламываюсь с треском, как яйцо.

Я разливаюсь: не крутой — я жидкий.
Я развеваюсь, развиваюсь я.
И ан, собравши нежности пожитки,
Бегу, подпрыгивая и плавая.

Вы сон. Вы сон, как говорят евреи.
В ливрее я. Уж я, уж я, уж я.
Корсар Вы, полицейский комиссар. — Вишу на рее.
Я чин подчинный, шляпа в шляпе я.
