Запыленные снегом поля
Испещряются синими маками.
В океане цветут тополя
И луна покрывается злаками.

Потому что явилась весна,
Разрушительная и страшная.
И земля откликнулась, жалостна:
«Хорошо было в сне вчерашнем».

Волны ходят по лестнице дней.
Ветром полны подземные залы.
Стало счастье льда холодней.
А железо становится алым.

Возникают вещей голоса,
Перекличка камней — как солдаты.
А немой человек — соглядатай,
Только зависть и весь в волосах.

Паровозы читают стихи,
Разлегшись на траве — на диване,
А собаки в облачной ванне
Вяло плавают, сняв сапоги.

День весенний, что твой купорос,
Разъедает привычные вещи.
И зеленою веткой пророс
Человек сквозь пиджак толстоплечий.

И не будет сему убавленья,
Избавленья бессмертью зимы,
Потому что отходит от лени
Ледокол, говоря: вот и мы.

Поднимается он, толстобрюхий,
На белесый блистательный лед,
И зима, разрываясь, как брюки,
Тонет в море, как в рте бутерброд.
