Пролетает машина. Не верьте,
Как кружащийся в воздухе снег.
Как печаль неизбежной смерти,
Нелюдим этот хладный брег.

Полноводные осени были,
Не стеснялись сады горевать.
И, что первые автомобили,
Шли кареты, что эта кровать.

Та кровать, где лежим, холостые,
Праздно мы на любильном станке,
И патронами холостыми
Греем кожу зимой на виске.

Выстрел, выстрел, фрегат сгоряча
По орудию. Зырили давеча.
Но «Очаков» на бахче зачах,
Завернули за вёчер и за вечер.

Сомный сон при бегах поспешал,
Чует кол на коллоквиум счастия.
Дует: ластится ходко душа
К смерти, рвущей на разные части.
