На острове остроконечный дом,
И я в недоумении по том.
Лечу в него, иду с него потом.
Мы все летим, мы все туда пойдем.

Над городом заречный млечный климат,
Уздечка страха и его мундштук.
Над воротом брада неразделима,
И в ней дымит мундштук или кунстштюк.

Отшельника крутится эрмитаж,
Ан вверх иль вниз, а не в мечты этаж.
Но чу, звонок на сонном небосклоне.
Ложусь плашмя: дрёма ерыгу клонит.

И так ползу, приоткрывая дверь.
И ты вступаешь; верь или не верь,
Я отступаю в укрепленну дверь:
— Садитесь, — говорю, — последствие запоя.

(Последнее — для самого себя.)
Куда там! Ты уже дудишь, любя,
В мильон гобоев на моих обоях.
