Было жарко. Флаги молча вились,
Пели трубы.
На руке часы остановились
У Гекубы.

По веревке ночь спустилась с башни
К нам на двор.
Слышен был на расстоянье страшном
Разговор.

На гранитном виадуке духи
Говорили,
Что внизу в аду тела не в духе,
Где забыли.

На высокой ярко-красной башне
Ангел пел,
А в зеленом небе, детям страшном,
Черный дирижабль летел.

Тихо солнце ехало по рельсам
Раскаленным.
С башни ангел пел о мертвой Эльзе
Голосом отдаленным...

О прекрасной смерти в час победы,
В час венчанья,
О венчанье с солнцем мертвой Эды,
О молчанье.

И насквозь был виден замок снежный
В сердце лета
И огромный пляж на побережье
Леты...
