Целый день в холодном, грязном саване
Спал мечтатель, позабыв о мире.
Утром было состязанье в плаванье,
Трубачи играли на буксире,

Потные гребцы кричали с лодок,
Шумно люди хлопали с мостов,
И в порыве ветра на свободу
Флаги рвались с окон и шестов.

Ветер в воду уносил журналы,
В синеву с бульвара пыль летела.
И воздушный шарик у вокзала
Бился в ветках липы облетелой.

Все, что летом прочь не уезжали,
Желтый лист возили на бульваре
И на небе, щурясь, разбирали
Объявленье на воздушном шаре.

Все они бодрились, улыбались
И грустить друг другу не давали,
Будто никогда не ошибались,
Будто ничего не ожидали.

И устав от пестроты и лени,
Возвратились по домам без ног
В час, когда в больном оцепененье
Встал мечтатель и раскрыл окно.
