Луна моя, Ты можешь снова сниться.
Весна пройдет.
Во сне на солнце возвратится птица,
Разбивши лед.

Над белым домом сон морей весенних,
Свет облаков,
И нежный блеск светло-зеленой сени,
Огни веков.

Детей проворный бег навстречу снегу,
Их страшный рост,
Паденье роз в лоснящуюся реку,
Скольженье звезд.

Блеск соловья в темно-лиловой ночи,
Звучанье рук.
Река откроет голубые очи —
Рассвет вокруг.

И алый ветер над пустым забором,
Любовь, любовь.
И краткий выстрел, пробудивший горы,
Рожденье слов.

Паденье дома белого в ущелье,
Отлив войны.
В кафе игра пустой виолончели
В лучах луны.

Смотри, как быстро синий луч мороза
Ползет вослед,
На цыпочках крадется в грезы
Ночной скелет.

И как олень по снегу тундры млечной,
Бежит любовь,
Но всё ж на дне реки светает вечность,
А в жилах — кровь,

Хоть сто смертей грозят святому зверю,
Святой весне,
И важно ходит за стеклянной дверью
Палач во сне,

Хотя во сне склоняется секира
К моей руке
И тень лежит огромная от мира
На потолке.
