Серый день смеркается, всё гаснет,
Медленно идет дождливый год.
Всё теперь напрасно и всё ясно,
Будь спокоен, больше ничего.

Значит, будет так, как обещала
Страшная вечерняя заря,
Только не поверил ты сначала,
Позабыл свой первый детский страх.

Всё казалось: столько жизней бьется,
В снежном ветре падает на лед,
Но тебя всё это не коснется,
Кто-нибудь полюбит и поймет.

Нет, мой друг. Знакомой уж дорогой
Так же страшно, так же тонок лед...
И никто не слышит, кроме Бога,
Как грядущий день в снегах поет.

Серый сад закрыт и непригляден,
Снег летит над тощею травой,
Будь же сердцем тверд и непонятен,
Жди спокойно ранний вечер свой.
