Над пустой рекой за поворотом
Снег лежит и задувает газ,
Замело железные ворота
И предместье занесло до глаз.

Только ближе к утру станет тише,
Звездный мир взойдет из пустоты,
Я проснусь тогда и вдруг услышу
Голос Твой, как будто рядом Ты.

Милый друг, я складываю руки,
За Тебя, за счастье не борюсь,
Слушаю, как уличные звуки
Заглушают снег, и спать ложусь.

Сон идет, и над землей смеется
Краткий час, уж минувший навек.
Счастлив тот, кто к жизни не вернется,
Как мгновенной славой счастлив снег.

Гаснет в печке голубое пламя,
На стене растет кривая тень.
Сон и смерть, молчание и память
Возвращают к жизни мертвый день.

Знаю, знаю, только где — забыла,
Всем живым воскреснуть суждено.
Там расскажешь Ты о том, что было
Без меня и было ли оно.

Ночь темна, но утро неизбежно.
Спит душа, и слабый свет потух.
Странно, кратко над пустыней снежной
Прокричал и замолчал петух.
