Как страшно уставать.
Вся жизнь течет навстречу,
А ты не в силах жить.
Вернись в закуток свой.

Таись, учись скрывать
И слушай там весь вечер,
Как мелкий лист дрожит
Под каплей дождевой.

В окне спокойный свет,
Едва трепещут листья,
Темнеет длинный день,
Слабеет улиц шум.

Чего-то в мире нет —
Ни в блеске гордых истин —
Всё это тени тень,
И ты устал от дум.

Сквозь сумрак голубой
Спешат больные люди,
За тьмой насущных дел
Не видя лучших лет.

Молчи и слушай дождь.
Не в истине, не в чуде,
А в жалости Твой Бог,
Всё остальное — ложь.

Ты им не нравишься,
Ты одинок и беден,
Зато она с Тобой.
Что счастье без нее?!

А с ней к чему покой
И даже сон о небе?..
Дождливым вечером
Закатные края.
