Был высокий огонь облаков
Обращен к отраженью цветов.
Шум реки убывал под мостом.
Вечер встал за церковным крестом.

Лес в вечерней заре розовел.
Там молчало сиянье веков.
Тихо падало золото стрел
В золотую печаль родников.

Уж темнело. Над мраком реки
Чуть светились еще ледники.
Гнили листья. Ползли пауки.
Отражали огни родники.

Монастырь на высокой скале
Потухал в золотом хрустале,
А внизу, в придорожном селе,
Дым, рождаясь, скользил по земле.

Только выше, где холод и снег,
Инок бедный, немой дровосек
У порога святых облаков
Бьет секирой в подножье веков.

Страшно в чаще. Он слаб, он устал.
Притупилась горячая сталь.
Ломит голову, сердце горит.
Кто-то в ветках ему говорит:

«Гордый инок! Оставь свой топор —
Будет тише таинственный бор.
Кто несет свой огонь в высоту,
Чтобы жить в этом новом скиту?

Возвратись, в подземелье сойди,
Бедный старец там тихо живет,
Спит в гробу с образком на груди,
Он не ждет ничего впереди.

Пусть вверху у открытых ворот
Тихо праздничный колокол бьет.
Ночь придет. Ты молчи без конца,
Спрятав в руки пыланье лица.

Говорить не пытайся — молчи,
Слушай кроткое пламя свечи.
Понимать не старайся — молись,
Сам железною цепью свяжись».

Ночь сходила. Лесной великан
Замолкал с головой в облаках.
Всё казалось погасшим во зле.
Завернувшись, уснул на земле.
