В зимний день всё кажется далеким,
Всё молчит, всё кажется глухим.
Тише так и легче одиноким,
Непонятным, слабым и плохим.

Только тает белое виденье,
О далеком лете грезит тополь,
И сирень стоит как привиденье
Звездной ночью над забором теплым.

Грезит сад предутренними снами.
Скоро жить ему, цвести в неволе.
Мчится время, уж весна над нами,
А и так уж в мире много боли.

В душном мраке распустились листья,
Утром нас сверкание измучит.
Это лето будет долго длиться,
До конца утешит и наскучит.

Жаркий день взойдет над неудачей.
Все смолчит под тяжестью судьбы.
Ты еще надеешься и плачешь.
Ты еще не понял синевы.

На высоких стеблях розы дремлют.
Пыльный воздух над землей дрожит.
Может быть, весной упасть на землю,
Замолчать и отказаться жить?

Может быть, весной совсем невольно
В пенье птиц, в сиянье звездной тьмы?
Нет, мой друг, еще совсем не больно,
Что еще нас ждет в снегах зимы!

Будь же душной ночью, ночью звездной
Грустным оком светлого суда,
Безупречной жертвой, неизбежной
Всех вещей, что минут без следа.

Спи, усни, не в силах мира вынесть.
Иль поверь, что есть иной исход.
Всё прими и в поле встретить выйди
Рано утром солнечный восход.
