Друг природы, ангел нелюдимый,
Всё прости, обиды позабудь,
Выйди в поле, где в туманном дыме
Над землей сияет Млечный Путь.

Темный лес безмолвен у дороги,
Где-то слышен отдаленный лай.
Спи, больное сердце недотроги,
От надежд и счастья отдыхай.

В тишине как будто едет кто-то,
Нет, то шум спадающих листов.
За рекой над скошенным болотом
Встал луны холодный ободок.

Скоро, скоро ляжет на дорогу
Желтый лист и просветлеет бор,
Охладеет солнце понемногу
И в лесу замолкнет птичий хор.

Тихо блеск таинственный ложится,
Спит природа, кроткая всегда.
Только Ты тоскуешь и боишься,
Всё жалеешь прошлые года.

Всё кругом готовится к разлуке,
Всё смолчит обиду зимних бурь,
А потом весной забудет муки,
Возвратится листьями в лазурь.

Так и Ты во мраке неизбежном
В звездный мир взгляни и наглядись,
А потом усни и к жизни прежней
С новой силой поутру вернись.
