Я видел сон. В огне взошла заря
Кричать над домом мертвого царя.
Он из окошка вниз на улицу смотрел,
Закрыв лицо рукой от желтых стрел.

Там, через улицу, худая кошка шла,
А в доме девочка читала у стола.

А время тихо проходило вдалеке
По желтому мосту над речкой горной,
Показывая каждый раз в руке
Таинственный предмет в коробке черной,

И делало какой-то странный знак.
Крутились дальше мельницы колеса,
А на горе коричневый монах
В грудь ударял булыжником белесым.

А дальше в странном небе бледно-синем
Стоял раздетый человек с крестом,
Его закаты в небо возносили,
Но он всё вниз указывал перстом,

Где черти, подбоченившись, стояли
И даже ручкой делали вослед,
Из ада тихо грешники кричали,
Но в домике рояль терзал скелет.

Всё было тихо, солнце заходило,
Хотелось всё запомнить, не дыша.
У воинов внизу в глазах рябило,
И пробужденье чуяла душа.
