Всматриваясь в гибель летних дней,
В пыльный, яркий мир, лишенный счастья,
Гамлет-солнце в царствие теней
Тихо сходит, утомясь от власти.

Меж деревьев яркий газ горит,
Там вдали на желтом, пыльном шаре тленном
Еле слышный голос говорит
О высоком, странном и священном.

Солнечный герой, создавший мир,
Слушай бездну, вот твоя награда.
Проклят будь, смутивший лоно тьмы
Архитектор солнечного ада.

«Как ты смел», — былинка говорит,
«Как Ты мог, — волна шумит из мрака, —
Нас вдали от сада Гесперид
Вызвать быть для гибели и мрака».
