Дали спали. Без сандалий
Крался нищий в вечный город.
В башнях матери рыдали,
Часового жалил холод.

В храмах на ночь запирали
Отражения планет.
Руки жесткие стирали
Лица дивные монет.

Чу! вдали сверчок стрекочет
У подземных берегов.
Там Христос купался ночью
В море, полном рыбаков.

И душа легионера,
Поднимаясь к высотам,
Миро льющую Венеру
Видела — к Его ногам.

Тихо бронзовые волки
Смотрят пристально на звезды,
В караульном помещенье
Угли тлеют в камельке.

А в огромном отдаленье
К Вифлеему, втихомолку,
Поднимается на воздух
Утро в розовом венке.
