На желтом небе аккуратной тушью
Рукой холодной нарисован город.
Иди в дожде. Молчи и слушай души,
Но не утешишься и не обманешь голод.

Душа темна, как зимняя вода,
Что отражает всё, всегда пустая.
Она в ручье стекает навсегда,
В огнях рекламы сумрачно блистает.

Как смеешь Ты меня не уважать?
Я сух — Ты говоришь, я бел — прекрасно!
Так знай: так сух платок, от слез отжат,
И бел, от прачки возвратясь напрасно.

Я научился говорить «всегда»,
И «никогда», и «некогда». Я вижу,
Как подымается по лестнице судьба,
Толчется малость и стекает ниже.

Не верю я себе, Тебе, но знаю,
Но вижу, как бесправны я и Ты
И как река сползает ледяная,
Неся с собою камни с высоты.

Как бесконечно беззащитен вечер,
Когда клубится в нем туманный стих.
И как пальто, надетое на плечи,
Тебя покой декабрьский настиг.
