Сегодня сердце доверху полно
Переливающимся шумом волн беспечных,
Я снова пред тобой, сияющее дно
Земной судьбы, играющее вечно.

Вся жизнь души в глазах, вся жизнь природы в море,
И с каждою зарей рождается на нем
Другая красота, не знающая горя,
А вечером оно красивее, чем днем.

Высокомерного мученья глубину
Я с младости познал, но, не нашедши мира,
Теперь я верую и слушаю волну,
Поющую о том, что радость глубже мира.

Непомраченный день своим теплом
Наполнил лес и заблудился в чаще.
Покоем счастья полон низкий дом,
Весь озаренный облаком светящим.

Здесь, где глядя на мир сквозь хвойный лес,
Душа живет в счастливом одичанье,
Свою стрелу октябрьский Стрелец
Еще не отослал в осеннее молчанье.

Уже желтеет горный лес вдали,
Где с кратким криком ласточки носились,
Укрощена усталостью земли,
Молчит душа, внемля осенней силе.

Уставшая внимать полдневной влаге,
О сне подземном думает она,
О том, что снова будет жить в овраге,
Где в ягоды свои оделась бузина.

Под именем другим, но с тем же восхищеньем
Сияющей судьбой воздушных превращений
И тем, о чем средь полевой межи
Несущиеся прочь поют стрижи.

Всё тот же свет горит во всех мирах,
И все века шумят одним напевом,
И в них и я бессмертен, как в горах
Бессмертен день, всегда как будто первый.

Узнай себя в вечерней теплоте.
Святая радость всюду жизнь рождает.
Она в тебе, она вокруг, везде.
Она всегда любовь сопровождает.
