Стекло блестит огнем.
Маячит утро в доме.
Всё свежестью полно,
Что в лес пришло с воды.

Там будет жарко днем
И в солнечной истоме
Повиснут над волной
Стрекозы и сады.

Еще так сумрачно, так радостно смеется
Проснувшаяся к свежести душа
И слушает, как жизнь воды из крана рвется,
И моется, и дышит не спеша.

Ей в лес идти, вести грибное дело,
Что скрыла от гостей поваленная ель.
Над ней кусты цветут и греются без дела,
А облако в ручье скользит на мель.

Всё, кажется, понять необходимо,
Идти и вспоминать иль на реку грести,
Купаться и, домой вернувшись невредимым,
В ушах с собою воду принести.

Еще полдня счастливый сон заметен.
За чайным хаосом, читая у стола,
Еще душа могла тогда ответить,
Как радуга, зачем она пришла.

Не опуская глаз, не притворяясь,
С серьезностью идя на грубый смех...
Окно раскрылось, зеркалом качаясь,
И сад вошел в сосновый дом для всех.

И снова долгим днем
В саду, в сиянье листьев,
Где шляется пчела
Над лестницей в пыли,

Вода горит огнем,
И в бездне летних истин
Навек душе тепла
Верна судьба земли.
