Над солнечною музыкой воды,
Там, где с горы сорвался берег в море,
Цветут леса и тает белый дым
Весенних туч на утреннем дозоре.

Я снова встал душой из зимней тьмы
И здесь в горах, за серою агавой,
Который раз мне здесь раскрылся мир
Мучительной и солнечной забавой.

В молчанье на оранжевую землю
Течет смола. Чуть слышный шум вдали
Напоминает мне, что море внемлет,
Неспешно покрывая край земли.

Молчит весна. Всё ясно мне без слова.
Как больно мне, как мне легко дышать.
Я снова здесь. Мне в мире больно снова,
Я ничему не в силах помешать.

Шумит прибой на телеграфной сети,
И пена бьет, на улицу спеша,
И дивно молод первозданный ветер —
Не помнит ни о чем его душа.

Покрылось небо темной синевою,
Клубясь, на солнце облако нашло
И, окружась полоской огневою,
Скользнуло прочь в небесное стекло.

В необъяснимом золотом движенье,
С смиреньем дивным поручась судьбе,
Себя не видя в легком отраженье,
В уничижении, не плача о себе,

Ложусь на теплый вереск, забывая
О том, как долго мучился, любя.
Глаза, на солнце греясь, закрываю
И снова навсегда люблю Тебя.
