Ветер легкие тучи развеял.
Ширь воды лучезарно легка,
Даль, омытая влагой, новее,
И моложе земля на века.

Желтый сумрак проходит горами.
Вот и солнце — зажмурился сад.
У стены водяными мирами
Дружно вспыхнули листья посад.

Вешний ветер сегодня в удаче —
Лес склоняется в шумной мольбе.
И на камнях, под новою дачей,
Пена белая рвется к Тебе.

Так, устав от покоя до боли,
Вечно новые, с каждой весной
Души рвутся из зимней неволи
К страшной, радостной жизни земной.

Раздувается парус над лодкой.
Брызги холодом свежим летят.
Берег тонкий зеленой обводкой,
Уменьшаясь, уходит назад.

И не страшно? Скажи без утайки:
Страшно, радостно мне и легко.
Там, за мысом, где борются чайки,
Нас подбросит волна высоко.

Хлопнет парус на синих качелях.
Так бы думать и петь налегке —
Без надежды, без слов и без цели.
Возвратившись, заснуть на песке.

Хорошо сквозь прикрытые веки
Видеть солнце палящим пятном.
Кровяные, горячие реки
Окружают его в золотом.

Шум воды голоса заглушает.
Наклоняется небо к воде,
Затихает душа, замирает,
Забывает сама о себе.
