Жарко дышит степной океан.
Шорох птицы на скошенном хлебе.
Облаков ослепительный стан
Безмятежно раскинулся в небе.

Снова не было долго дождя.
Пыль рисует шоссе в отдаленье,
Долгий день, в синеве проходя,
Треск кузнечиков слушал всё время.

Телеграфный трезвон над землею
Не смолкает, недвижно певуч,
И горячей лоснится водою
Желтый омут меж глиняных круч.

Над рубашкой Твоей голубою
Кудри вьются в лазури небес.
Эту книгу, что носишь с собою,
Ты читаешь? — Нет, слушаю лес.

Удивляюсь векам, не читая.
В поле, там, где теряется след,
Приникаю к траве, не считая
Невозвратного горя, ни лет.

Боль весла привыкает к ладони,
Но бросаю — и счастье молчит,
Лишь курлычет вода в плоскодонье
И оса неподвижно звенит.

Всё наполнено солнечным знаньем,
Полногласием жизни и сном.
На горячей скамье, без сознанья,
Ты жуешь стебелек в голубом.

Кто покой Твой не знает, тот не был
За пределом судьбы и беды.
Там Тебя окружают два неба —
Сон лазури и отблеск воды.

Без упрека, без дна, без ответа
Ослепительно в треске цикад
От земли отдаляется лето,
В желтой славе клонясь на закат.

Тщетно, словно грустя о просторе,
Ты пыталась волне подражать,
Только Ты человек, а не море —
Потому что Ты можешь скучать.
