Чудо жизни в радостном движенье
Грозовых осенних облаков.
Быстро тает в уличном смятенье
Шум дождя под цоканье подков.

И совсем растерянный от света,
От сиянья воздуха, от теплоты,
Возвращается ноябрь в лето,
Полный беспокойной красоты.

Сердце билось у часов неверных.
Слишком рано, погоди дружить,
Приходи попозже — и мгновенно
Слишком поздно станет, может быть.

Свежестью левкоев и осоки,
Холодом дождливых дней лесных
Незаметно прикасались щеки,
Мчались дни рождения весны.

Рвался ветер обгонять трамваи,
Тентами в дожде озорничать —
То земля была едва живая,
Радости не в силах отвечать.

Сквозь молочный дым в оцепененье
Солнце согревало лес пустой.
В голубом недвижном озаренье
Думал он о жизни прожитой.

Каждый куст свое сиянье листьев
Нехотя, по разному терял,
Будто множество осенних истин
Перед сном с улыбкой понимал.

Ты, как будто щурясь, вспоминала
Прошлое мое, а я — Твое.
Тихо лодка весла подымала,
Белый дым еще скрывал ее.
