Философия Шеллинга упразднила газету и библию,
и никто не читает ни того, ни другого, ни третьего,
сказал ангел. Другой пустил машину в ход —
и медленно над миром стал появляться Рассвет.
Внизу низшие духи кричали о муке железной
руки, о шарах, о парах умывальника и еще
о многом, левом и правом. Но они затихали, дойдя
до философии Шеллинга, ибо оттуда открывался
вид на газету, стеклянную библию, окаменелую
руку и фотографический снимок, изображающий
кубический камень. Где голубь, смеясь, говорил о
судьбе возвратившихся к звукам первоначальной
машины, они появлялись, и гасли, и, бежа, махали
руками.
