Встреча в палате больничного запаха с сном о смородине
изумило лицо военных бутылок. Волос опять
танцевал, звезды с собора снимали венцы
газолиновых ламп. Волос опять танцевал,
но смутился и пал на затылок. Каждая лампа
мечтала, потом разошлись по делам. А в подвале
собора машины считали погибшие души. Их рвали
на части с мучительным треском холста — лучи
газодвигателей падали в хаос стеклянных
и каменных башен. Каштаны цвели, купаясь
корнями в моче. Цветы осыпались, и к небу
летели огни лепестков. В подвале шары
возвращались к исходу веков. И близилось утро.
