Небо арктических цилиндров было наклонено к неземному
скольжению морей отражения. (Стихия Мореллы
и в солнечном измерении неизмеримая.)
Всё разрешалось у подножия философии Гегеля, где
субъективная и объективная логика согласно
играли на солнце — но с различных сторон —
нисходящие и восходящие гаммы.
Но когда руки их встречались на одной и той же ноте,
происходило томительное междуцарствие звуков
и одну секунду казалось: плоскости отражения
качались и смешивались, и если бы сомнения
продолжали быть, вся постройка обратилась бы
обратно в хаос.
Уж и так из запасных звуков вырывались черные руки
и ноги, высовывались языки и длинные мокрые
волосы периодически, как дождь, закрывали
горизонт.
Количество рвалось наводнить метрополию сумерками.
Качество, как огненный столб, всё выше и выше
ввинчивалось к рождению воды.
Но вот логики просыпались от оцепенения и сферы опять
ускоряли свой бег, из бездны вставал розовый
юноша исполинского роста в светло-зеленых
брюках.
Было скучно.
