М
Много было совещаний
Едак с марта на Руси —
И от ихних от стараний
Ни солдат нет, ни муки.

О
Остров Езев, остров взятый,
Русской базой был морской,
А орудия Кронштадта
Не вступали вовсе в бой.

П
Петроград Москву-столицу
За провинцию считал,
А теперь, бежав позорно,
Здесь спасения искал.

С
С Терских областей и с Дона
Рать казачью позовем
И диктатором Корнилова
Тотчас ж назовем.

У
Украина отделилась
И Россию предала,
Самостийну объявила,
В руки отдалась врага.

X
Хамоправие в России
Утвердилось навсегда,
И спасет ее от смерти
Только власть Каледина.
