Я слышу голоса на перевалах гор,
И в городах, и в шахтах, и на море —
О чем-то гибельном, о голоде, о море,
Чей шаг, через века приблизившийся, скор.

И в них один томительный укор —
Всем тем, что в улицы заплетены узоре,
О неизвестности того, что грянет вскоре,
К чему колосс земли уж протянул багор.

Но, чтобы все в собор небес сошлись
На службу патриарха-катаклизма
Прославить голосом евангелье конца,

Должны народы петь на языке Отца.
О, если для сего — сквозь наше сердце-призму —
Огнем всех языков его лучи зажглись!
