Я надену схиму и пойду к могиле
Через четкость шага, через мерность лет.
На веселой Волге, в таежном Тагиле
Только месяц помнить буду след.

Мне монах подарит от руки писанье,
Я у келий буду есть похлебку бедных,
Буду знать бездолье дней — монеток медных —
И читать сквозь стекла от Луки посланье.

Мазаная нитка из орехов горных
Мне заменит четок дорогой янтарь.
Буду звать безумных к боголепью горних,
Говорить о духе, ласковый и старый.

Я надену схиму на кожан убогий,
И сотрут недели краску с глаз моих.
Ведь и так довольно горожан у Бога,
Чтоб не слышал скорбный слов хмельных.

К образам веселья встанет безучастье,
В суетье не будет замечательного меня.
Сколько было счастья — столько и несчастья,
Впереди туманы вечера и дня.

Я надену схиму и пойду, шатаясь,
По дорогам грязным избяной Руси.
Не давай руки мне целовать, прощаясь,
Образ мой печальный в сердце не носи.
