Я помню яркие турецкие лавчонки,
Где свой товар гостеприимнейший народ —
На чём заметен труд изысканный и тонкий —
С открытою стеной на площадь продает.

И стружечный узор из-под резца поет,
Когда смычок токарного станка
Прошел над мундштуком, чья выдумка тонка
И где янтарный шар отметил острие.

Я был в аду сталелитейных фабрик
И в мастерских стеклянных бус на Капри —
Поэзии труда разыскивал мечту, —

Но сбруи в бусах и на мраморе рассказы,
Мангалы бедняков, как золотые вазы, —
Вы школа, где народ проходит красоту.
