Как девушка на розовом мосту,
Как розовая Ева на посту.

Мы с жадностью живем и умираем;
Мы курим трубки и в трубу дудим,
Невесть какую ересь повторяем.
Я так живу. Смотри, я невредим!

Я цел с отрубленною головою,
И ампутированная тяжела рука.
Перстом железным, вилкою кривою
Мотаю макароны-облака.

Стеклянными глазами, как у мавра,
Смотрю, не щурясь, солнца на кружок.
И в кипяток любви — гляди, дружок! —
Автоматическую ногу ставлю храбро.

Так процветает механический народ,
Так улетает к небесам урод.

Как розовая Ева на посту,
Как девушка на розовом мосту.
