EUTВ.Кемецкий
Закончено отмщение; лови!
Клочки летящие последних дней и ложных
Но белых белых белых,
Белых белых белых; белых! Плеч любви
Не забывают (это невозможно)

Стекает ниц холеный бок лекала
Сползает жизнь наперекор навзрыд
Покрыта мягким белым лунным калом
Она во сне невнятно говорит

Не возвращайтесь и не отвращайтесь
Сколзя по крышам падая слегка
Слегка бодая головой прощайтесь
Как лошадь-муза [нрзб.] старика

В возвращающемся голосе в ответе
Рождется угроза роза «у»
Доподлинно одна на ярком свете
Она несет на лепестках луну

Отравленное молоко несет сиренью
Шикарной ленью полон рот (воды)
Сгибает медленно пловец твои колени
Как белый лист бумаги навсегда.
