От счетоводства пятен много,
Пятнист безмерно счетовод,
Душа же вьется, как минога,
Несется, как водопровод.

Она играет на ковре,
В садах, как на клавиатуре,
Она гуляет на горе,
Не расположена к халтуре,

Иль в слишком синей синеве
Она вздыхает, издыхает,
Проспясь, идет на голове
И с лестницы друзей порхает.

Так жизнь ее слегка трудна,
Слегка прекрасна — и довольно.
Смотри, она идет одна
По крыше — ей легко и больно.

Как вертел, нож-громоотвод
Ее пронзил, она кружится,
Указывая: север вот —
Восток, а нам на юг разжиться.

Бесшумно рукавами бьет
Живой геликоптер-пропеллер.
Качнулся дом на огород
Навстречу к моему веселью.

Я осязаю облака,
Они мокры и непрозрачны,
Как чай, где мало молока,
Как сон иль человек невзрачный.

Но вдруг — хрустальный звон и треск,
Пропеллер лопнул как попало:
В него, летя наперерез,
Земная стрекоза попала.
