Я равнодушно вышел и ушел.
Мне было безразлично, я был новый.
Луна во сне садилась на горшок,
Не разнимая свой башлык слоновый.

Разнообразный мир безумно пел,
И было что-то в голосе, в надрыве,
Чего чудак расслышать не успел,
Определить не захотел счастливый.

На черном льду родился красный ландыш.
А кучеру казалось: это кровь.
Он уверял, он пел не без таланта,
Показывая языка морковь.

С прекрасной рожи шествовали сны —
Они кривлялись, пели соловьями,
Смеялись над угрозами весны,
Ругались непонятными словами.

О, уезжайте! о, зачем морозить
Осмысленные глазки северян?!
Шикарным блеском золотой франзоли
Зачем входить голодным в ресторан?

Зачем показывать фигуру, что пальцами
Нам складывает ветер дальних мест?
Зачем шуршать деньгой над подлецами,
Что более всего боятся звезд?
