И светел, и грустен наш праздник, друзья!
Спеша в эти стены родные,
Отвсюду стеклась правоведов семья
Поминки свершать дорогие.

Помянем же первого принца Петра —
Для нас это имя священно:
Он был нам примером, он жил для добра,
Он другом нам был неизменно.

Помянем наставников наших былых,
Завет свой исполнивших строго,
Помянем товарищей дней молодых...
В полвека ушло их так много!

И чудится: в этот торжественный час
Разверзлась их сень гробовая,
Их милые тени приветствуют нас,
Незримо над нами витая.

Покой отошедшим, и счастье живым,
И слава им вечная вместе!
Пусть будет союз наш вовек нерушим
Во имя отчизны и чести!

Пусть будет училища кров дорогой
Рассадником правды и света,
Пусть светит он нам путеводной звездой
На многие, многие лета!
