Ваше высочество, ваш благосклонный
Дар получил я вчера.
Он одиночество ночи бессонной
Мне услаждал до утра.

Верьте: не блеск и величие сана
Душу пленяют мою;
Чужды мне льстивые речи обмана,
Громких я од не пою.

В книге, как в зеркале, оком привычным
Вижу я отблески лиц, —
Чем-то сердечным, простым, симпатичным
Веет от этих страниц.

Кажется, будто на миг забывая
Света бездушного шум,
В них приютилася жизнь молодая,
Полная чувства и дум.

Жизнь эта всюду: в Венеции милой,
В грезах любви золотой,
В теплой слезе над солдатской могилой,
В сходках семьи полковой...

Пусть вдохновенная песнь раздается
Чаще, как добрый пример;
В памяти чутких сердец не сотрется
Милая надпись: К. Р.

Трудно мне кончить: слова этикета
Плохо вставляются в стих,
Но как поэт Вы простите поэта,
Если он кончит без них!
