Денек веселый! С давних пор
Обычай есть патриархальный
У нас: и лгать, и всякий вздор
Сегодня всем пороть нахально,
Хоть ложь-то, впрочем, привилась
Так хорошо к нам в самом деле,
Что каждый день в году у нас
Отчасти — первое апреля.

Но вот Ν. Ν., приятель мой,
Он вечно лжет и мрачен вечно;
Не мудрено: его порой
Бранят за то... Теперь беспечно
Смеется, шутит... Как понять?
А! понимаю: пустомеля
Всем безопасно может врать —
Сегодня первое апреля.

Приносят мне письмо. Его
Я чуть не рву от нетерпенья, —
Оно от друга моего.
Однако что за удивленье!
В нем столько чувства, даже честь
Во всем: и в мыслях и на деле.
Смотрю на надпись: так и есть!
Читаю: первое апреля.

«Откуда вы, друзья мои?
Чайковский?» — «Я сидел у Лего».
— «А ты, Селецкий?» — «У Морни...»
— «А Эртель?» — «У Кобылы пегой...»
— «А Каратаев?» — «Дома был...»
— «А Галкин?» — «Прямо от Бореля...»
— «Как, что за чушь? Ах, я забыл,
Ведь нынче первое апреля».

Знакомых встретите... на вас
Все смотрят с подозреньем тоже.
«Скажите мне, который час?» —
Вдруг спросят как-то злей и строже.
«Такой-то» — «Ах, неправда, нет;
Вы с нами пошутить хотели...»
Что ж, нынче шутит целый свет —
Сегодня первое апреля.

А я теперь, наоборот,
Способен даже больше верить:
Сегодня всякий, правда, лжет,
Зато не нужно лицемерить...
Сегодня можно говорить
Всю правду, метко в друга целя,
Потом всё в шутку обратить:
«Сегодня первое апреля».

Сегодня мне скажите вы,
Что не берут в России взяток,
Что город есть скверней Москвы,
Что в «Пчелке» мало опечаток,
Что в свете мало дураков...
Вполне достигнете вы цели,
Всему поверить я готов, —
Сегодня первое апреля.
