Все пустыни друг другу от века родны, 
Но Аравия, Сирия, Гоби,
Это лишь затиханье Сахарской волны,
В сатанинской воспрянувшей злобе.

Плещет Красное Море, Персидский Залив, 
И глубоки снега на Памире,
Но ее океана песчаный разлив 
До зеленой доходит Сибири.

Ни в дремучих лесах, ни в просторе морей, 
Ты в одной лишь пустыне на свете 
Не захочешь людей и не встретишь людей,
А полюбишь лишь солнце, да ветер.

Солнце клонит лицо с голубой вышины 
И лицо это девственно-юно,
И как струи пролитого солнца, ровны 
Золотые песчаные дюны.

Всюду башни, дворцы из порфировых скал, 
Вкруг фонтаны и пальмы на страже,
Это солнце на глади воздушных зеркал 
Пишет кистью лучистой миражи.

Живописец небесный вечерней порой 
У подножия скал и растений 
На песке, как на гладкой доске золотой, 
Расстилает лиловые тени.

И, небесный певец, лишь подаст оно знак, 
Прозвучат гармоничные звоны,
Это лопнет налитый огнем известняк 
И рассыпется пылью червленой.

Блещут скалы, темнеют над ними внизу 
Древних рек каменистые ложа,
На покрытое волнами море в грозу,
Ты промолвишь, Сахара похожа.

Но вглядись: эта вечная слава песка — 
Только горнего отсвет пожара,
С небесами, где легкие спят облака, 
Бродят радуги, схожа Сахара.

Буйный ветер в пустыне второй властелин, 
Вот он мчится порывами, точно 
Средь высоких холмов и широких долин
Дорогой иноходец восточный.

И звенит и поет, поднимаясь, песок,
Он узнал своего господина,
Воздух меркнет, становится солнца зрачок, 
Как гранатовая сердцевина.

И, чудовищных пальм вековые стволы, 
Вихри пыли взметнулись и пухнут, 
Выгибаясь, качаясь, проходят средь мглы, 
Тайно веришь — вовеки не рухнут.

Так и будут бродить до скончанья веков
Каждый час все грозней и грознее,
Головой пропадая среди облаков,
Эти страшные серые змеи.

Но мгновенье... отстанет и дрогнет одна 
И осядет песчаная груда,
Это значит — в пути спотыкнулась она 
О ревущего в страхе верблюда.

И когда на проясневшей глади равнин
Все полягут, как новые горы,
В Средиземное море уходит хамсин
Кровь дурманить и сеять раздоры.

И стоит караван, и его проводник
Всюду посохом шарит в тревоге,
Где-то около плещет знакомый родник,
Но к нему он не знает дороги.

А в оазисах слышится ржанье коня 
И под пальмами веянье нарда,
Хоть редки острова в океане огня,
Точно пятна на шкуре гепарда.

Но здесь часто звучит оглушающий вой, 
Блещут копья и веют бурнусы, 
Туарегов, что западной правят страной, 
На востоке не любят тиббусы.

И пока они бьются за пальмовый лес,
За верблюда иль взоры рабыни,
Их родную Тибести, Мурзук, Гадамес 
Заметают пески из пустыни.

Потому что пустынные ветры горды 
И не знают преград своеволью,
Рушат стены, сады засыпают, пруды 
Отравляют белеющей солью.

И, быть может, немного осталось веков, 
Как на мир наш зеленый и старый 
Дико ринутся хищные стаи песков
Из пылающей юной Сахары.

Средиземное Море засыпят они,
И Париж, и Москву, и Афины,
И мы будем в небесные верить огни,
На верблюдах своих бедуины.

И когда, наконец, корабли марсиан 
У земного окажутся шара,
То увидят сплошной, золотой океан 
И дадут ему имя: Сахара.