Между берегом буйного Красного Моря 
И суданским таинственным лесом видна, 
Разметавшись среди четырех плоскогорий, 
С отдыхающей львицею схожа, страна.

Север — это болота без дна и без края, 
Змеи черные подступы к ним стерегут, 
Их сестер-лихорадок зловещая стая, 
Желтолицая, здесь обрела свой приют.

А над ними насупились мрачные горы, 
Вековая обитель разбоя, Тигрэ,
Где оскалены бездны, взъерошены боры 
И вершины стоят в снеговом серебре.

В плодоносной Амхаре и сеют и косят, 
Зебры любят мешаться в домашний табун 
И под вечер прохладные ветры разносят
Звуки песен гортанных и рокота струн.

Абиссинец поет и рыдает багана, 
Воскрешая минувшее, полное чар;
Было время, когда перед озером Тана 
Королевской столицей взносился Гондар

Под платанами спорил о Боге ученый, 
Вдруг пленяя толпу благозвучным стихом, 
Живописцы писали царя Соломона 
Меж царицею Савской и ласковым львом.

Но, поверив Шоанской изысканной лести, 
Из старинной отчизны поэтов и роз
Мудрый слон Абиссинии, Негус Негести 
В каменистую Шоа свой трон перенес.

В Шоа воины хитры, жестоки и грубы, 
Курят трубки и пьют опьяняющий тедш, 
Любят слушать одни барабаны, да трубы, 
Мазать маслом ружье, да оттачивать меч.

Хирраритов, Галла, Сомали, Донакилей, 
Людоедов и карликов в чаще лесов 
Своему Менелику они покорили,
Устелили дворец его шкурами львов.

И смотря на потоки у горных подножий,
На дубы и полдневных лучей торжество, 
Европеец дивится, как странно похожи 
Друг на друга народ и отчизна его.

Колдовская страна! Ты на дне котловины, 
Задыхаешься, льется огонь с высоты,
Над тобою разносится крик ястребиный. 
Но в сияньи заметишь ли ястреба ты?

Пальмы, кактусы, в рост человеческий травы, 
Слишком много здесь этой паленой травы... 
Осторожнее! В ней притаились удавы, 
Притаились пантеры и рыжие львы.

По обрывам и кручам дорогой тяжелой 
Поднимись, и нежданно увидишь вокруг 
Сикоморы и розы, веселые села 
И зеленый, народом пестреющий луг.

Там колдун совершает привычное чудо, 
Тут, покорна напеву, танцует змея,
Кто сто таллеров взял за больного верблюда, 
Сев на камне в тени, разбирает судья.

Поднимись еще выше! Какая прохлада! 
Точно позднею осенью пусты поля,
На рассвете ручьи замерзают, и стадо 
Собирается кучей под кровлей жилья.

Павианы рычат средь кустов молочая, 
Перепачкавшись в белом и липком соку, 
Мчатся всадники, длинные копья бросая,
Из винтовок стреляя на полном скаку

Выше только утесы, нагие стремнины,
Где кочуют ветра, да ликуют орлы, 
Человек не взбирался туда, и вершины 
Под тропическим солнцем от снега белы.

И повсюду, вверху и внизу, караваны 
Видят солнце и пьют неоглядный простор, 
Уходя в до сих пор неизвестные страны 
За слоновою костью и золотом гор.

Как любил я бродить по таким же дорогам, 
Видеть вечером звезды, как крупный горох, 
Выбегать на холмы за козлом длиннорогим, 
На ночлег зарываться с седеющий мох!

Есть музей этнографии в городе этом
Над широкой, как Нил, многоводной Невой, 
В час, когда я устану быть только поэтом, 
Ничего не найду я желанней его.

Я хожу туда трогать дикарские вещи,
Что когда-то я сам издалека привез,
Чуять запах их странный, родной и зловещий, 
Запах ладана, шерсти звериной и роз.

И я вижу, как знойное солнце пылает, 
Леопард, изогнувшись, ползет на врага,
И как в хижине дымной меня поджидает
Для веселой охоты мой старый слуга.