Точно медь в самородном железе, 
Иглы пламени врезаны в ночь, 
Напухают валы на Замбези 
И уносятся с гиканьем прочь.

Сквозь неистовство молнии белой 
Что-то видно над влажной скалой, 
Там могучее черное тело 
Налегло на топор боевой.

Раздается гортанное пенье.
Шар земной облетающих муз
Непреложны повсюду веленья..!
Он поет, этот воин зулус.

„Я дремал в заповедном краале 
И услышал рычание льва,
Сердце сжалось от сладкой печали, 
Закружилась моя голова.

„Меч метнулся мне в руку, сверкая, 
Распахнулась таинственно дверь 
И лежал предо мной, издыхая, 
Золотой и рыкающий зверь.

„И запели мне духи тумана:
— Твой навек да прославится гнев! 
Ты достойный потомок Дингана, 
Разрушитель, убийца и лев! —

„С той поры я всегда на готове,
По ночам мне не хочется спать, 
Много, много мне надобно крови, 
Чтобы жажду мою утолять.

„За большими, как тучи, горами,
По болотам близь устья реки 
Я арабам, торговцам рабами, 
Выпускал ассагаем кишки.

„И спускался я к бурам в равнины 
Принести на просторы лесов
Восемь ран, украшений мужчины,
И одиннадцать вражьих голов.

„Тридцать лет я по лесу блуждаю,
Не боюсь ни людей, ни огня,
Ни богов... но что знаю, то знаю: 
Есть один, кто сильнее меня.

„Это слон в неизведанных чащах,
Он, как я, одинок и велик
И вонзает во всех проходящих
Пожелтевший изломанный клык.

„Я мечтаю о нем беспрестанно,
Я всегда его вижу во сне,
Потому что мне духи тумана 
Рассказали об этом слоне.

„С ним борьба для меня бесполезна,
Сердце знает, что буду убит,
Распахнется небесная бездна 
И Динган, мой отец, закричит:

„— Да, ты не был трусливой собакой, 
Львом ты был между яростных львов, 
Так садись между мною и Чакой 
На скамье из людских черепов!" —