Человеку грешно гордиться,
Человека ничтожна сила:
Над землею когда-то птица 
Человека сильней царила.

По утрам выходила рано 
К берегам крутым океана 
И глотала целые скалы,
Острова целиком глотала.

А священными вечерами 
Над высокими облаками,
Поднимая голову, пела,
Пела Богу про Божье дело.

А ногами чертила знаки,
Те, что знают в подземном мраке, 
Все, что будет, и все, что было,
На песке ногами чертила.

И была она так прекрасна,
Так чертила, пела согласно,
Что решила с Богом сравниться 
Неразумная эта птица.

Бог, который весь мир расчислил, 
Угадал ее злые мысли 
И обрек ее на несчастье,
Разорвал ее на две части.

И из верхней части, что пела,
Пела Богу про Божье дело,
Родились на свет готентоты 
И поют, поют без заботы.

А из нижней, чертившей знаки,
Те, что знают в подземном мраке, 
Появились на свет бушмены, 
Украшают знаками стены.

А вот перья, что улетели 
Далеко в океан, доселе
Все плывут, как белые люди;
И когда их довольно будет,

Вновь срастутся былые части 
И опять изведают счастье.
В белых перьях большая птица 
На своей земле поселится.