Я на карте моей под ненужною сеткой 
Сочиненных для скуки долгот и широт
Замечаю, как что-то чернеющей веткой, 
Виноградной оброненной веткой ползет.

А вокруг города, точно горсть виноградин, 
Это — Бусса и Гомба и царь Тимбукту, 
Самый звук этих слов мне, как солнце, отраден,
Точно бой барабанов, он будит мечту.

Но не верю, не верю я, справлюсь по книге, 
Ведь должна же граница и тупости быть!
Да, написано Нигер... о, царственный Нигер, 
Вот как люди посмели тебя оскорбить!

Ты торжественным морем течешь по Судану, 
Ты сражаешься с хищною стаей песков 
И когда приближаешься ты к океану,
С середины твоей не видать берегов

Бегемотов твоих розоватые рыла,
Точно сваи незримого чудо-моста,
И винты пароходов твои крокодилы 
Разбивают могучим ударом хвоста.

Я тебе, о, мой Нигер, готовлю другую 
Небывалую карту, отраду для глаз,
Я широкою лентой парчу золотую 
Положу на зеленый и нежный атлас.

Снизу слева кровавые лягут рубины,
Это — край металлических странных богов, 
Кто зарыл их в угрюмых ущельях Бенины 
Меж слоновьих клыков и людских черепов?

Дальше справа, где рощи густые Сокото,
На атлас положу я большой изумруд, 
Здесь богаты деревни, привольна охота, 
Здесь свободные люди, как птицы, поют.

Дальше бледный опал, прихотливо мерцая 
Затаенным в нем красным и синим огнем, 
Мне так сладко напомнит равнины Сонгаи 
И султана Сонгайского глиняный дом.

И жемчужиной дивной, конечно, означен
Будет город сияющих крыш, Тимбукту, 
Над которым и коршун кричит, озадачен, 
Видя в сердце пустыни мимозы в цвету,

Видя девушек смуглых и гибких, как лозы, 
Чье дыханье пьяней бальзамических смол, 
И фонтаны в садах и кровавые розы,
Что венчают вождей поэтических школ.

Сердце Африки пенья полно и пыланья,
И я знаю, что, если мы видим порой 
Сны, которым найти не умеем названья, 
Это ветер приносит их, Африка, твой!