— Как этих покрывал и этого убора 
Мне пышность тяжела средь моего позора! 

— Будет в каменной Трезене 
Знаменитая беда;
Царской лестницы ступени 
Покраснеют от стыда
. . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . .
И для матери влюбленной 
Солнце черное взойдет.

— О, если б ненависть в груди моей кипела, 
Но, видите, само признанье с уст слетело.

— Черным пламенем Федра горит 
Среди белого дня.
Погребальный факел чадит 
Среди белого дня.
Бойся матери ты, Ипполит,
Федра-ночь тебя сторожит 
Среди белого дня!

— Любовью черною я солнце запятнала! 
Смерть охладит мой пыл из чистого фиала.

— Мы боимся, мы не смеем 
Горю царскому помочь,
Уязвленная Тезеем 
На него напала ночь.
Мы же, песнью похоронной 
Провожая мертвых в дом,
Страсти дикой и бессонной 
Солнце черное уймем.