На розвальнях, уложенных соломой,
Едва прикрытые рогожей роковой,
От Воробьевых гор до церковки знакомой 
Мы ехали огромною Москвой.

А в Угличе играют дети в бабки 
И пахнет хлеб, оставленный в печи.
По улицам меня везут без шапки 
И теплятся в часовне три свечи.

Не три свечи горели, а три встречи — 
Одну из них сам бог благословил, 
Четвертой не бывать, а Рим далече —
И никогда он Рима не любил.

Ныряли сани в черные ухабы 
И возвращался с гульбища народ.
Худые мужики и злые бабы 
Переминались у ворот.

Сырая даль от птичьих стай чернела 
И связанные руки затекли;
Царевича везут, немеет страшно тело —
И рыжую солому подожгли.