Я изучил науку расставанья 
В простоволосых жалобах ночных.
Жуют волы и длится ожиданье — 
Последний час вигилий городских,
И чту обряд той петушиной ночи,
Когда, подняв дорожной скорби груз, 
Глядели вдаль заплаканные очи 
И женский плач мешался с пеньем муз.

Кто может знать при слове расставанье, 
Какая нам разлука предстоит?
Что нам сулит петушье восклицанье, 
Когда огонь в акрополе горит?
И на заре какой-то новой жизни,
Когда в сенях лениво вол жует,
Зачем петух, глашатай новой жизни,
На городской стене крылами бьет?

И я люблю обыкновенье пряжи;
Снует челнок, веретено жужжит.
Смотри: навстречу, словно пух лебяжий,
Уже босая Делия летит.
О, нашей жизни скудная основа!
Куда как беден радости язык!
Все было встарь. Все повторится снова.
И сладок нам лишь узнаванья миг.

Да будет так; прозрачная фигурка 
На чистом блюде глиняном лежит,
Как беличья распластанная шкурка,
Склонясь над воском, девушка глядит.
Не нам гадать о греческом Эребе:
Для женщин воск, — что для мужчины медь. 
Нам только в битвах выпадает жребий,
А им дано, гадая, умереть.