Мне Тифлис горбатый снится. 
Сазандарей стон звенит,
На мосту народ толпится,
Вся ковровая столица,
А внизу Кура шумит.

Над Курою есть духаны.
Где вино и милый плов,
И духанщик там румяный 
Подает гостям стаканы 
И служить тебе готов.

Нахетинское густое 
Хорошо в подвале пить, — 
Там в прохладе, там в покое, 
Пейте вдоволь, пейте двое, 
Одному не надо пить.

В самом маленьком духане 
Ты товарища найдешь,
Если спросишь Телиани. 
Поплывет Тифлис в тумане, 
Ты в духане поплывешь.