Я наравне с другими 
Хочу тебе служить,
От ревности сухими 
Губами ворожить.
Не утоляет слово 
Мне пересохших уст,
И без тебя мне снова 
Дремучий воздух пуст.

Я больше не ревную, 
Но я тебя хочу,
И сам себя несу я,
Как жертву палачу. 
Тебя не назову я 
Ни радость, ни любовь. 
На дикую, чужую 
Мне подменили кровь.

Еще одно мгновенье,
И я скажу тебе,
Не радость, а мученье 
Я нахожу в тебе,
И словно преступленье 
Меня к тебе влечет 
Искусанный в смятеньи 
Вишневый нежный рот.

Вернись ко мне скорее, 
Мне страшно без тебя, 
Я никогда сильнее 
Не чувствовал тебя.
И все, чего хочу я,
Я вижу на яву.
Я больше не ревную, 
Но я тебя зову.