Луна освещает карнизы,
Блуждает по гребням реки...
Холодные руки маркизы
Так ароматны-легки.
|
«О принц! улыбаясь присела,
В кадрили вы наш vis-à-vis»,
И томно под маской бледнела
От жгучих предчувствий любви.
|
Вход скрыл серебрящийся тополь
И низко спадающий хмель.
«Багдад или Константинополь
Я вам завоюю, ma belle!
|
Как вы улыбаетесь редко,
«Вас страшно, маркиза, обнять?»
Темно и прохладно в беседке,
«Ну что же! пойдем танцовать?»
|
Выходят. На вязах, на кленах
Цветные дрожат фонари,
Две дамы в одеждах зеленых
С монахами держат пари.
|
И бледный, с букетом азалий,
Их смехом встречает Пьеро:
«Мой принц! О не вы ли сломали
На шляпе маркизы перо?»