— Решенье принято, час перемены пробил, 
Узор Трезенских стен всегда меня коробил,
В смертельной праздности на медленном огне 
Я до корней волос краснею в тишине: 
Шесть месяцев терплю отцовское безвестье, 
И дальше для меня тревога и бесчестье 
Не знать урочища, где он окончил путь.

— Куда же, государь, намерены взглянуть?
Я первый поспешил унять ваш страх законный 
И переплыл залив, Коринфом рассеченный. 
Тезея требовал у жителей холмов, 
Где глохнет Ахерон в жилище мертвецов. 
Эвлиду посетил, не мешкал на Тенаре, 
Мне рассказала зыбь о рухнувшем Икаре. 
Надежды ль новой луч укажет вам тропы 
В блаженный край, куда направил он стопы? 
Быть может, государь свое решенье взвесил 
И с умыслом уход свой тайной занавесил, 
И между тем как мы следим его побег,
Сей хладнокровный муж, искатель новых нег, 
Ждет лишь любовницы, что, тая и робея...

— Довольно, Терамен, не оскорбляй Тезея...