Средь аляповатых дач, 
Где шатается шарманка, 
Сам собой летает мяч — 
Как волшебная приманка.

Кто, смиривший грубый пыл, 
Облеченный в снег альпийский, 
С резвой девушкой вступил 
В поединок олимпийский?

Слишком дряхлы струны лир: 
Золотой ракеты струны 
Укрепил и бросил в мир, 
Англичанин вечно юный!

Он творит игры обряд, 
Так легко вооруженный, 
Как аттический солдат, 
В своего врага влюбленный!

Май. Грозовых туч клочки. 
Неживая зелень чахнет. 
Все моторы и гудки — 
И сирень бензином пахнет.

Ключевую воду пьет
Из ковша спортсмэн веселый;
И опять война идет,
И мелькает локоть голый!