1
Веницейской жизни мрачной и бесплодной
Для меня значение светло,
Вот она глядит с улыбкою холодной
В голубое дряхлое стекло.
|
2
Тонкий воздух, кожи синие прожилки,
Белый снег, зеленая парча,
Всех кладут на кипарисные носилки,
Сонных, теплых вынимают из плаща.
|
3
И горят, горят в корзинах свечи,
Словно голубь залетел в ковчег,
На театре и на праздном вече
Умирает человек.
|
4
Ибо нет спасенья от любви и страха,
Тяжелее платины Сатурново кольцо,
Черным бархатом завешенная плаха
И прекрасное лицо.
|
5
Тяжелы твои, Венеция, уборы,
В кипарисных рамах зеркала.
Воздух твой граненый. В спальне тают горы
Голубого, дряхлого стекла.
|
6
Только в пальцах роза или склянка.
Адриатика зеленая, прости,
Что же ты молчишь, скажи, венецианка?
Как от этой смерти праздничной уйти?
|
7
Черный Веспер в зеркале мерцает.
Все проходит. Истина темна.
Человек родится. Жемчуг умирает.
И Сусанна старцев ждать должна.