Когда Психея-жизнь спускается к теням
В полупрозрачный лес, вослед за Персефоной
Слепая ласточка бросается к ногам
С стигийской нежностью и веткою зеленой.

Навстречу беженке спешит толпа теней,
Товарку новую встречая причитаньем,
И руки слабые ломают перед ней
С недоумением и робким упованьем.

Кто держит зеркало, кто баночку духов —
Душа ведь — женщина, ей нравятся безделки,
И лес безлиственный прозрачных голосов
Сухие жалобы кропят, как дождик мелкий.

И в нежной сутолке, не зная — что начать,
Душа не узнает прозрачные дубравы;
Дохнет на зеркало; и медлит передать
Лепешку медную с туманной переправы.
