На окраине райской рощи
У зеленоструйной воды
Умоляет Ороль Беляра:
«О, любимый, не улетай!»

Отвечает Беляр Оролю:
«Жди меня у реки Тале.
У людей я три пробуду
И в четвертую ночь вернусь».

Безутешен Ороль. «Навеки
Я с тобою!» — сказал Беляр,
И пылающими губами
Он Ороля поцеловал.

Через синие океаны
Метеором летел Беляр
И на землю вышел в цилиндре,
В лакированных башмаках.

Был до вечера он в Париже,
И в огромном цирке ему
Улыбнулась из ложи дама
С черным страусовым пером.

Через час он теплые плечи
Медом пахнущие сжимал
И, задыхаясь от блаженства,
Еле слышно сказал: «Ороль!»

Ночь редела... Два дня до срока.
На рассвете летел Беляр
Через синие океаны
Метеором в далекий рай.

Тридцать ангелов в темных ризах
Над рекою Тале стоят.
«Где Ороль?» — их, изнемогая,
Тихо спрашивает Беляр.

Но окованы страхом хоры.
Лишь один архангел мечом
На полупрозрачное тело
Бездыханное указал.

«Небывалое совершилось.
Здесь Ороль, — отвечает он.
Но душа его отлетела
Даже Бог не знает куда».
