Лето знойное прожито миром.
Осень желтая тешится пиром.
Доля женская полнится миром:
На святое сбираются дело.
Буйным ветром пока не раздело,
Белым снегом пока не одело
Золотые леса,
Кличут, к лесу зовут голоса.

Кто звончее поет,
Впереди всех идет,
Запевает, зовет:
«Летом бабам любовь.
Сыну чрево готовь
И целуй и молись!
Коли не тяжела,
Знать, любить не могла,
В стадо девок вернись.
Осень, бабы, идет.
Кто плода не несет,
Со стыда помирай.
Веток, листьев в подол,
Чтобы путь был тяжел,
Поскорей набирай».

И выходят тяжелые бабы:
Эта — первую носит луну,
Три луны проносила вон та.
Ноги девушек тихи и слабы,
Лица носят гордыню одну,
Лица красит одна красота,
Та же песня открыла уста:

«В золотые леса
На твои голоса,
Осень, осень, идем.
В гуще темных лесов,
В груде желтых листов
Мы Барыбу найдем.
Камень божий, валун
Ты нам, лес-рокотун,
Укажи у себя,
Чтобы бабий наш бог
Доносить нам помог,
Малый плод не сгубя».

Бабы в чащу идут
Разбрелись и поют:
«Лес, покажи,
Укажи!»

Устают.
И опять
Подымают себя и бредут
Бога искать.
Солнце взлетит высоко,
Упадет за леса.
А лесами летят голоса
Далеко-далеко:

«Лес, покажи,
Укажи!»

Лес ведет и дрожит,
Сыпет листья, ведет.
А Барыба-то ждет.
Где-нибудь да лежит,
Кого надо, зовет.

Солнце гасит свой лик,
Мчится по лесу крик:

«Я нашла,
Ах, нашла!»

Вот на камне лежит,
Бога целует,
Жертву дарует,
Поет, ворожит:

«Жертву прими,
Плод мой возьми,
Барыба, прости!
Больше нести
Я не могла:
Тебя я нашла».

Красится кровью густая трава,
Красится кровями божья глава
Бабы бегут,
Полные чрева Барыбе несут.
Свой хоровод над Барыбой ведут.
