Для тебя, мой лазоревый Тар,
Приняла я людскую красу,
Расточила всесилие чар,
Колдовала в священном лесу.

Ты отверг меня, лунную дочь,
Золотую богиню серпа,
И напрасно к тебе в эту ночь
Пролегла небесами тропа.

Я спустилась в жилище жреца,
Я забыла высокую мать,
Я слезами отмыла с лица
Божества роковую печать.

Я носила дрова, собирала траву
Отдавала себя колдуну.
Вот я жрицей бездомной слыву
И встречаю людскую весну.

Приготовлено ложе давно.
Приходи ко мне, ласковый Tap!
Голубою весной зажжено
Девье сердце, пылающий дар.
