Упился березовым соком,
Уселся на троне высоком
Из желтых костей.

«Ведите сюда, подводите,
Калите железные нити
Огня золотей».

И всяких к ступеням престола
Подводят раздетых догола,
Со смертью в глазах.

Иного раздуло горою,
Толстел, за конторкою стоя,
В бумажных рублях.

Другой, словно волк отощалый,
Шататься, проситься усталый
По задним дворам.

И тут же продажное тело,
Избитое плеткой умело —
Отрава векам.

Тела за телами мелькают,
Владыка очей не спускает
И машет рукой.

И нижет на прут раскаленный
Палач, наготой распаленный,
Спину за спиной.

Сверкают владычные взоры
На крики измученной своры
Доживших людей.

И плещут железные нити:
«Ведите еще, возводите
На трон из костей!»
