«Душно, тесно под корягой,
Я хмельна болотной влагой,
Отпусти меня домой.
Не снести мне полнолунья,
Птица, серая вещунья,
Накричала пред бедой.

Зажил ротик у ребенка,
Затянулись раны тонко,
Дай его мне унести.
Будет он опять здоровым
Под людским уютным кровом
В ласках матери расти».

Сонно слушает чертяка.
Из полуночного мрака
Кажет месяц полукруг.
«Поживем еще немного,
Как за пазухой у бога,
У меня ты, бедный друг».

Никнет мать в утоме черной,
Лучше быть ему покорной,
Всё равно ведь, всё равно.
Слезы-реченьки усохли,
Стоны по лесу заглохли,
Сердце-уголь сожжено.

«Вот наступит полнолунье,
Понесу дитё колдунье,
Не жива и не мертва.
И от жалости колючей
Подо мной дурман пахучий,
Свянет горькая трава.

Будет там на желтом свете
Пляс и гам, и нож и плети,
Адов рай ни дать ни взять!
Свет родимая сторонка!
Хоть бы дали у ребенка
Утром раны зализать».
