Брови сдвинулись, согнулись.
В мертвом ужасе глаза.
Руки в небе изогнулись.
Под шатром молчит гроза.

Борода седая веет,
Веет горе, темнота.
Кто вернуть ее сумеет,
Оживит ее уста?

Белый трупик — горшей доли
Не знавалось никогда.
Белый трупик в мертвом поле —
Закатись, моя звезда!

Закатись, скатись навеки,
Сгинь, судьбина, гасни, свет!
Дрогнут горы, станут реки,
Ссохнет древо, свянет цвет.

Был так близок, виден, внятен
Голос крови и любви.
Вот лежит — и трупных пятен
Яд ползет в ее крови.

Эти, эти, эти губы,
Где запекся сизый шрам,
Целовались алы, любы,
Две сестры моим устам!

Горечь пью твою, судьбина,
Кану в жерло черных лав.
Полюбила господина
И погибла, не узнав!
