Расцветил цветное платье,
Вывел Ворона на двор
Белый латник Светозор.
На пороге два заклятья,
На дороге два заклятья,
На распутье божий знак.
Мчится по лесу в опор.
Повернул лицом к востоку,
Зажигал траву осоку,
Задувал и так, и так.

С небосклона
Голубого
Золотого
Самострела
Золоченая стрела
Сорвалась
И полетела
Выше холмика зелёна,
Ярче желтого орла.

— Ой, стрела ты нестреляна,
Золоченая стрела!
Ты куда летишь, каляна,
Из Перунова угла?

— На стоячее болото,
В стоеросовые пни,
Где куриная охота
На купальские огни.

Ой, стрела ты золочена,
Не лети, остановись!
В терем змея Самосона
Огневицею помчись.

За решетчатые ставни,
В затаенные верха,
К полоненной Светославне
За полотна и меха.

Пронози ей белу спину,
Становой ее хребет.
Прилучи любовь-кручину,
Золотой навей навет.

Чтобы пламенем Перуна
Стосковалась, изошла,
Твоего, стрела, Перуна,
Золоченая стрела.

С небосклона
Голубого
Золотого
Самострела
Золоченая стрела
Сорвалась
И полетела
В терем змея Самосона,
Сердце девичье прожгла.
