Ах, тебя я, латник, вижу,
Белый латник Светозор,
Наклони ко мне поближе
Ослепительный твой взор.

По утрам ведь ты проходишь
Там, за пологом лесным,
Поле алое наводишь
За узором снеговым.

Днем ведь ты наверх взлетаешь —
Нестерпимый латный блеск —
Плен мой светом озаряешь,
Слышу белых крыльев плеск.

Я не раз сама видала,
Как вечернее крыло
Твоего коня блистало,
Синеву лесную жгло.

Я умру, когда ты тронешь
Ликом девичье лицо,
И всё жду, когда уронишь
Золотое мне кольцо

Обрученье совершится,
Свадьбу вынесу ль, раба?
Пусть в могилушке доснится
Светозарная судьба.

Ах, ты ходишь, вижу, ходишь,
Белый латник Светозор,
За собою денно водишь
Освещенный девий взор.

Если б я в глаза дневные
Заглянуть себе могла,
Светы лика огневые
Увидала б, обмерла.

Если б днем, зажмурив очи,
Ночью б кинулась во тьму —
Стал бы сумрак темной ночи
Светом свету твоему.

Белый латник в небе тесном!
Только б знать, что ты и мой.
Стал бы раем поднебесным
Терем, ставленный тюрьмой.
