Я пришла. Лицо закрыла.
Опустила влажный взор.
У тебя такая сила,
У тебя такой шатер!

Вот он, здесь, мой белый месяц!
Звезды ходят по ковру...
Если твой он, этот месяц,
Дай мне, дай мне, иль умру.

Хочешь, космы расчешу я,
Борода твоя седа,
От ночного поцелуя
Не укроюсь никогда.

Буду верною рабыней,
Только месяц подари,
Только вечно, как и ныне,
С неба месяцем смотри.

Так мила твоя неволя,
Милый месяц, господин!
Велико ночное поле —
На великом ты один.

Я пришла. Лицо закрыла.
Опустила влажный взор.
У тебя такая сила,
Руки ты ко мне простер.

Пусть он кругом полноликим
Смотрит на землю ко мне,
Взором пристальным и диким
В белом мучает огне.
