Еще поля лежат в туманах,
И на холмах ночная тень
Блуждает в призрачных обманах,
Пугая подошедший день.

Но всё ясней и несомненней
Бледнеет тающий восток.
Дыханьем прелести весенней
Рассвет исполнен, светлоок.

Ступила с шаткого крылечка.
Прощай, любимый, до утра!
Смотри: уж засветлела речка,
Мне в терем девичий пора.

Ступила жаркою ногою.
Как холодна заря-роса!
Змеей завита нетугою,
Снопом рассыпалась коса.

А в небесах коса другая
Снопом рассыпалась другим:
Заря, седую ночь пугая,
Цветет рассветом огневым.
