Вспоминаю: весна начинается,
На постели болезная мать.
Сердце бьется, душа порывается
За ворота пойти постоять.

Каждый день он проходит, торопится,
Надвигает на лоб козырек.
Ах, когда ж на меня оборотится,
Пригласит провести вечерок?

Дождалася денечка туманного:
На кладбище гуляем вдвоем.
Как смешно завились у желанного
Рыжеватые кудри кругом!

Вспоминаю: дожди проливаются,
Не дожди, мои слезы текут.
Под воротами стены качаются,
Мои ноги дверей не найдут.

Всё равно теперь, кто ни попросится,
Всё равно, кто теперь ни возьмет.
Далеко мое сердце уносится,
Когда горе любовь продает.

Каждый вечер под ласками новыми
Опуская глаза, я молчу
И мечтами горючими, вдовыми
На кладбище пустое лечу.
