Хозяйка убивается,
Устала от хлопот.
Покоя добивается,
Поклоны земно бьет.

«Пошли, господь, хорошую,
Красивую собой,
Тяжелою я ношею
Придавлена тобой.

Двух девушек гуляющих
Держала для гостей,
Хозяйству помогающих,
Питающих детей.

Давала стол и горницу
За семьдесят рублей.
Спаси, господь, затворницу,
Нет жизни нашей злей.

Ты знаешь сам, таскаются
Пьянешеньки-пьяны.
Стучат, поют, ругаются,
Как в пасти сатаны.

Квартира никудышная
И с кухней проходной.
Тяжка мне воля вышняя —
Век маяться одной!

Которая веселая,
Та до сих пор живет.
Другая — рыба хволая,
Приманит и заснет.

Не выдержала, бедная,
Ах, тьфу ты, боже, тьфу!
Напала болесть вредная —
Повесилась в шкафу.

Теперь забота новая —
Какую подберу?
За стол и всё готовое
Полсотенки беру.

Пошли, господь, хорошую,
Красивую собой.
Тяжелою я ношею
Придавлена тобой.

Твоею волей двинуты
И горы и моря.
Тут детски рты разинуты,
Не дай погибнуть зря!»

И молит, добивается,
Поклоны земно бьет.
Хозяйкой называется,
Сама весь дом ведет.
