Подглядывал, высматривал и щурился глазком!
«Позвольте познакомиться, я, кажется, знаком.

Как под руку с молоденькой приятно погулять!
Теперь столоначальника желал бы повстречать.

Квартира холостяцкая, живу невдалеке,
Не будет ли браслеточка вам эта по руке?»

Лоснится, светит лысина из кучи одеял.
В углу стена закапана. лампадку доливал.

«Побудь еще, цыпленочек, быть может, зацвету.
Ты видишь, я как яблоко, в соку и во цвету».

«Ах, ноют, ноют ноженьки, вон видишь синий след.
На память что подарите, ужель один браслет?»
