«За тебя, моя дочь, убиваюсь,
Я без слез на тебя не гляжу!»

«Мама, мама, я всё же венчаюсь,
По судьбе за него выхожу»

И глумилась, и горько смеялась:
«Он ведь старше тебя, он урод!»

Холодела рука, изгибалась,
И сжимался испуганный рот.

Покупала дешевого фаю
Подвенечное платьице шить.

«Я ведь знаю, давно уже знаю:
Не любить еще нам, не любить».

Поднимала икону, стояла,
Над невестой творила кресты.

Обрученная низко лежала,
Восковые дрожали цветы.

Повенчала и с мужем богатым
Отпустила на первую ночь.

И потом, пригибаясь к заплатам,
Вспоминала богатую дочь.

Приходила и скромно садилась:
«Помоги мне на черные дни».

И у дочки улыбка змеилась:
«Пока можешь, червонец, звени!»
