Мать родимая, тебе я эту книгу отдаю,
Потому чТо разумею душу вольную Твою;
ПоТому что знал и знаю, как томилась в жизни ты,
Как стихия, мне родная, всё рвалась из тесноты;
Здесь поведать захотел я дикой воли голоса,
Что в плену уразумел я, что напела мне краса;
Здесь любовь я исповедал к вечной женской глубине,
Обернулся зорким оком к близкой сердцу старине;
Здесь я снова стал ребенком, нежным, тихим и твоим,
И опять в напеве звонком явлен бог с лицом благим.
Дар прими и помни: в сыне ожила душа твоя.
Этой книгою отныне пусть живу на свете я.
