Желтенькая ленточка, повязочка моя,
Что ты так ласкаешься, касаяся меня?

Или я запамятовал, кто тебя сшивал,
Кто тебя на волосы мне летось одевал?

Кто мне кудри русые расчесывал, жалел,
Кто мне меж волосьями в глаза мои глядел?

Как они смеялися, подглядывал, смеясь,
На губы веселые ресницами косясь?

Помню, помню, ленточка, всё помню навсегда,
Только ведь для памяти пожаловал сюда.

Рано утро ясное проглянет за окном,
Я уж под решеткою стою с тобой вдвоем.

Гребнем поломавшимся чешу себя, деру,
Волны к волнам волосы никак не подберу.

Руки да за голову, а ленточку к кудрям,
Весь-то отдан утренним, пронзающим лучам.

И уж тут не знаю я, молюсь иль не молюсь,
Рад тюрьме иль пламенно из ней на волю рвусь.

Только знаю: ленточка, повязочка моя
Светится, колышется на кудрях у меня.
