Вам, птицы поднебесные,
Насыпал я пшена
За те пруты железные
Тюремного окна.

Слетелись, сердце радуя,
Клюют скорей, спешат.
Не вижу только ладу я:
Крылами бьют набат.

Торопятся, стараются
Друг друга оттеснить,
И сердятся, и маются,
Чтоб больше захватить.

Покойны будьте, голуби!
Обильно сыплю я.
Насытитесь тут долюба
Вся вольная семья.

Когда же все насытитесь,
Умчитесь в эту синь,
Рассеетесь, рассыпетесь
Средь голубых пустынь.

Но тот, кто всех проворнее
И крыльями сильней,
Покинет долы горние
Для дальних зеленей.

Для тех садов сверкающих,
Где мать моя одна
В слезах неутихающих
Поникла у окна.

И сына подневольного,
Тоскуя, тщетно ждет,
У сердца богомольного
Ища себе оплот.
