Целый день мне слышатся эти голоса.
Стены ль это плачутся, поют ли небеса?

То бросают скалами низкие басы,
Будто строют храмину божеской красы.

То, как дети ясные, звонки и чисты,
Держат сердце в трепете сладостной мечты.

Чутким ухом слушаю, думаю понять,
Но неуловимые стихнули опять.

И опять возникнули — там ли, в высоте,
Или тут, за стенками, те же и не те?

Силой сердце полнится, видно, лучше там,
Где мои родимые вверились слезам.

Мать ли понадеялась сына увидать,
Сестры ль сны увидели, божью благодать?

Или ты, любимая, чуешь, что с тобой
Связан нерушимо я верною судьбой?

Ведать я не ведаю божьи чудеса.
Только слышу: вольные это голоса.

Только знаю, радостно слышать их теперь,
Сердце укрепляющих: жди, надейся, верь
