Уплывайте, уплывайте, дальше, дальше, облака,
Чтоб лазурь была как море, а не узкая река.

У меня душа как море, полноводный океан,
Что под льдинами синеет у полярных белых стран.

С каждым часом льдины тают, обнажая синеву.
Вот последняя лепечет: «Не растаю, уплыву!»

Но от солнца золотого никогда не уплывет
То, что зной его могучий на погибель обречет.

Льдина тает, расширяя каплей малою простор,
Только море, только небо и взирающий мой взор.

Всё, что было мелким, низким, сметено, унесено,
Светит чистая пустыня, в вечность зоркое окно.

Всё, что мучило, томило, теснотой своей гнело,
Всё развеял вольный ветер, далью моря унесло.

Только волны ходят вольно, как хотят и где хотят,
И серебряные брызги к небу синему летят.

Только я гляжу, не веря широте морской души:
Неужели эти дали из моей идут глуши?
