Ты прошла по этим странам,
Ты зажгла мои леса;
Ты окутала туманом
Золотые небеса;
Ты овеяла дурманом
Дикой воли голоса.

Вон береза золотится,
Зеленела не она ль?
В желтом золоте гнездится
Жизни тающей печаль.

Вон осина розовеет.
Не была ли зелена?
Каждый лист тоской хмелеет,
Ветка каждая хмельна.

Вон и клен, омытый кровью,
Уж не клен ли не зелён?
Нестерпимою любовью
Весь, высокий, истомлен.

Ты зажгла свои пожары,
По моим прошла лесам;
Ты свои творила чары
По моим же небесам;
Ты моей не знаешь кары,
Так узнай: горю я сам.
