Но не хочешь ты, не хочешь,
Далека и холодна.
Только мороком морочишь,
Только маревом сильна.

Только плен тебе отраден,
А на волю — никогда.
Только к песням слух твой жаден,
Только мчит твоя звезда.

Всё на свете выносимо,
И тяжелый самый плен,
Если только воля зрима
Из теснин сомкнутых стен.

Если только сердце знает,
Что еще, еще — и вот
Солнце в очи засверкает,
Долгожданное придет.

Если ж сладостной надежды
Никогда в темнице нет,
Пусть глаза мне скроют вежды,
Как сокрыли стены свет.

Пусть я сгину в подземелье,
Жизнь в могиле утаю,
Но твое глухое зелье
Не допью, а сам пролью.
