Она, нетронутая лань,
На перепутье бытия
Стояла, робость затая.

Слепая жизнь живую дань
Безглазым идолам-камням
Ее готовила во храм.

Но смутно, смутно, словно сон,
Невнятной грусти змейка-нить
Кралась ей душу перевить.

И райских струн неясный звон
Манил ее к сиянью дня,
Огонь незажженный храня.

На солнце взоры устремив,
Она жила в тиши пустой
У входа в терем золотой.

Богаче, чем морской прилив,
Она несла в себе алмаз
Стремящих к счастью темных глаз.

Но, как пустыня без воды,
Забыла запахи цветов,
И мощь корней, и вкус плодов.

О вы, кто духом молоды,
Вставайте, будьте как она,
Все чаши выпейте до дна.
