Так темен, темен вечер был.
Так долог был вечерний час.
Огонь закатный в муках гас.

В кошмаре душный воздух плыл.
Дорога шла, всё шла, устав,
Полями, лесом, между трав.

Лохматой грудой стал курган,
И стая сосен, старых слуг,
Над ним сковала верный круг.

Они пришли, когда туман
Куренья белые кадил
И вечер за горы уплыл.

Перед заветною чертой
Коснулся душ людской испуг,
Но сосны разомкнули круг.

Природа с ласкою простой
Склонилась к ним, седая мать,
Детей привыкшая ласкать.

Глаза просторные открыв,
Он ясно близкое постиг,
И зажигал, любуясь миг.

Она, вся — нега, вся — порыв,
Таить смятенья не могла,
Себя на радость отдала.

Он руку взял и взял ее,
Так близок стал, так был далек.
Так странен трепет теплых щек.

Лицу ее — лицо свое. ..
Двойная вспыхнула душа,
Как мир весенний хороша.

Ликуйте все, кому дано
Носить огонь и зажигать
Судьбой рожденное сверкать!

Зарею небо зажжено.
Вонзился в небо первый луч,
Так нежно ал и так певуч.

Они зажгли свои костры,
Огни слились в один язык,
И в нем метнулся чей-то лик.

Слиянье брата и сестры —
То было первое родство,
Вселенской жизни торжество.
