На распутье витязь дикий
Прискакал.
Камень древний, темноликий
В даль вещал:

«Смерть направо, плен налево,
Прямо бой.
Встанет огненная дева
Пред тобой».

И летит со смехом витязь
В путь прямой, —
Ветры поля! Так стремитесь
Вы домой.

За кочевья кучевые
Сизых туч,
Где небес крутые выи
Режет луч.

Горы витязю — пороги,
Лес — ковер.
Не видал такой дороги
Божий взор!

Не слыхал такого лёта
Мир земной!
Неба прервана дремота,
Вздрогнул зной.

Свищет лук, взлетают стрелы,
Мчится конь.
Вдруг алеет полдень белый:
Дым, огонь.

Встала огненная дева,
Дали нив
Блеском яростного гнева
Озарив.

Витязь ринулся с разбегу,
Бой сверкнул.
О, к какому мчишь ты брегу,
Алый гул?

О, куда пробьешь дорогу,
Витязь, ты?
Не к заветному ль порогу
Красоты?

И не к светлым ли истокам
Бытия,
Где добро не под зароком
Забытья?
