Опять, зеленая, родная,
Ты поседела, Русь моя!
И племя прячется шальное
Под кровлю хилого жилья.

Там, по опушкам, где овраги
Срывают бесконечный лес,
Последний лист, как я убогий,
Взлетел, вскружился и исчез.

Последний свист осенних дудок
Там пролетел и вземь ушел,
И вот стоит, и нем и кроток,
Осенний лес, и сир и гол.

А за кладбищенской оградой,
На новосельях, по гробам,
Довольны зимнею погодой,
Перекрестились смерды там.

Там, на пустых полях, щетина
Прикрасилася сединой...
В стенах, не вырвавшись из плена,
Я тут, проклятый и шальной.
