Нагорные села лежат в облаках.
Клубятся туманы в долинах и рвах.

А солнце всё дышит теплом и огнем,
Сулит подарить ослепительным днем.

Пронзают лучи золотые туман,
И капля за каплей спадает обман.

То высунет ветку береза из мглы,
То мокрая крыша прорежет углы.

Там тень промелькнет, как из давнего сна,
Слышнее для уха, чем глазу видна.

Тут голос прокрикнет, труня над бедой,
И кто-то помашет рукою седой.

То птица провеет трусливым крылом,
То скрипнет телега сырым колесом.

И вдруг, словно небу земли станет жаль,
Блеснет синевою небесная даль.

И, словно гонимый налетами бурь,
Туман полетит, обнажая лазурь,

Являя в лучах, что живет, чем живут,
И дикость растений и сельский уют.
