Куда заброшено ты, солнце, ввечеру?
И отчего с зарей твоей я, светлый, мру?

Как будет ночь длинна, темна! Опять плывет
Совиный плач и крыльев распростертых гнет!

Не воют псы. И люди смолкли по домам,
И влага сонная к цветочным льнет устам.

Кто пьян теперь, тот прав. Но нет давно вина,
Которым бы моя душа была пьяна.

Я буду медленно по улицам ходить
И жуткого пути седую нить сучить.

Увяжется, быть может, нищая за мной
И кто-нибудь еще — под темной пеленой.

А колотушка выколотит о доску
Ночного сторожа дремучую тоску.

А звезды высыпят, как яблоновый цвет,
Которому ни веток нет, ни корня нет.

Подслушать песню колыбельную в окне
Так хорошо, бродячему ребенку, мне!

И нищая к груди сухой меня прижмет.
А та, что в пелене, тихонько запоет.

И будет песнь ее похожа на мою
Любимую, родную: баюшки-баю.

Качай, земля, троих ночных детей своих
В лучах полуночных, в теснинах мировых!

Там солнце дальнее несется в холод сфер.
Здесь скорби замкнутой земных не стало мер.
