Сказка старая: рыбак
Полюбил наяду.
Был силач он и простак,
И рыбачил смладу.

А она в глуби морской
Жемчуга, кораллы
Собирала в свой покой
Под седые скалы.

Так бы всё и шло всегда,
Да случились бури,
С моря темная вода
Встала до лазури.

И наяду под скалу
Выбросило валом,
Где рыбак дрожал в углу
На челне удалом.

Бури спрятались на дно,
А любовь осталась.
Сердце — всем оно дано —
У наяды сжалось.

День прошел, а может, три,
Поцелуи крепнут.
Звезды в небе до зари
Перед страстью слепнут.

В берега стучит челнок.
Камни пена лижет,
Белый движется песок,
Время крылья движет.

Сказка старая: рыбак
Разлюбил наяду.
Только хлынет с моря мрак,
Нет с душою сладу.

Только солнце на восток,
Берег песней стонет:
«Унесет меня челнок,
Ветер не догонит».

«Уплывай, рыбак, домой,
Милый, милый, милый!
Поплыву я за кормой
До последней силы.

Во глубинах тишина,
Голубые дали.
Смерть морская всем одна —
Без людской печали...»

Сказка старая: рыбак
Тридцать лет рыбачит,
И о ком — забыл, простак, —
В бурю море плачет.
