Я в вёдро родилась — любите, люди,
Меня, весеннюю меня.
Я знаю сказку о веселом чуде,
О стрелке солнечного дня.

В клубочек маленький свернувшись юрко,
Под снегом беленьким — вот так:
Как будто беличьей накрывшись шкуркой,
Дремала я в печальных снах.

Меня баюкали — «Бай-бай!» — метели,
И вьюги пели: «Баю-бай!»
А где-то птицы вешние летели
Из дальних стран в родимый край.

И вдруг я чувствую: чуть-чуть кольнуло
В сердечко, будто бы иглой,
И что-то тоненькое проблеснуло.
«Ты что?» — «Я лучик золотой».

«Чего ж ты колешься так очень больно?»
— «А ты не спи, когда весна!»
Слезинки брызнули из глаз невольно:
Ведь не поймешь всего со сна!

В слезинках ясных вся земля сияет,
И шкурки нет на мне как нет,
И всюду шкурка беленькая тает,
И яркий, яркий льется свет.

«Весна, весна! Так вот она какая!» —
Вскричала я — и родилась.
И вот, очей весенних не смыкая,
Я с вами, люди, понеслась.
