Дома как горы, и заря
Как море мутно-алое.
В полузабытые моря
Льешь сердце ты усталое.

К стеклу прильнула и глядишь
За ветки, в небо сизое.
Свою нетронутую тишь
Колеблешь верхней ризою.

И зыбь в зрачки твои плывет:
Ты видишь дно родимое,
Людских невзгод, людских забот
Тоской не опалимое.

В плену, в плену, в плену, в плену,
В слезах наяда пленная!
Целую солную волну,
Не плачь: дрожит вселенная.

От слез наяды на земле
Земная жизнь шатается.
И небо с тучей на челе
Тоскливо нагибается.

Иду, бегу. И город весь,
И мир — позор бывания,
И горы здесь, и море здесь
Ненужного страдания.
