В сумерках дня, но не в сумерках духа
Мир испытует упорная мысль.
Всё же, о всё же шевелится глухо
В сердце явлений сверкучая быль.

Вот умирают. Копаем могилы.
Сонно приемлет владычество смерть.
Колокол плачет, и дух приунылый
Чувствует: втиснут в позорную клеть.

Дни ослепленные с болью и горем
Дальше — о, дальше! — влачат эту жизнь.
Вдруг из теснин, над сияющим морем
Крикнуто смерти: «Уныльница, сгинь!»

Есть у природы такие прорывы
В море, в свободу, в божественный вихрь,
Где громогласен закон горделивый:
Люди, пред вами вселенская ширь.
