Волга-воложка ржаная,
Разливные рукава!
Воли жила коренная,
Ты бороться здорова.

Окаянного врага
Грозовые берега,
Буреломные яры
Принимали в топоры.

Бремя битвы небывалой
Ты взяла на волока,
За себя ты постояла,
Стеньки Разина река.

В осередках затаив
Буйства братского разлив,
Красной вольницы бойцов
Собрала со всех концов.

Волны ярые нахмурив,
По-былинному смела,
Под распев осенней бури
Ты Казань свою взяла.

Загремели берега,
Как на пушках у врага,
Подойдя с ночной реки,
Краснофлотец снял замки.

За раздолье перекатов
Под девятый черный вал
Хлебовитый встал Саратов
И, не дрогнув, устоял.

От налета белых вьюг
Защищая волжский юг,
Деревенька Черный Яр
Зажигала свой пожар.

Зажирев рабочей кровью,
Самолетами рыча,
Астраханское низовье
Окружила саранча.

Но, привыкнув побеждать,
Не сдалась речная рать.
Волга, в битвах не устав,
Песней вспенила уста.

Волга-воложка ржаная,
Разливные рукава!
Воронье с себя сгоняя,
Ты работать здорова.

В глыбких баржах день и ночь
Начала ты нефть волочь,
На субботник вечный свой
Мир сзывая трудовой.
