Бабка ей над колыбелью
Пела тихий плач обид.
Под японскою шрапнелью
Был отец ее убит.

Брат ее таскал солому
Жечь усадьбы в Пятый год.
Труп его в кровавый омут
Уволок казачий взвод.

Нищета была ей школой,
Горе было букварем,
Гнула к одури тяжелой
Церковь богом и царем.

И когда на немцев гнали
Молодежь ее села,
Не по воле, а с печали
За седого замуж шла.

Жизнь ее сомкнулась клеткой,
Нет ей выхода нигде.
И хотелось ей нередко
Утопить себя в пруде.

Билась, маялась три года,
Смертью веяло с полей.
И когда пришла свобода,
Не поверила и ей.

Но с околицы в окошко
Песня новая земли
К ней рвалась, когда с гармошкой
С фронта рваные пришли.

И пошла большая склока...
Свет пошел от темноты.
Забрался голяк высоко
В комитетах бедноты.

Усмехалась, не поверив,
Вспоминала Пятый год.
Налетят опять, как звери,
И затопчут алый всход.

Звери вправду налетели,
Но деревня в лес ушла.
Спят на огненной постели
Белых черные тела.

И она пошла со стайкой
Одичалою крестьян
И была в лесу хозяйкой
У отважных партизан.

Шаг за шагом гнали белых,
Стало строиться село.
С лавок изб осиротелых
Племя новое пошло.

Лютый спор занялся в хатах:
Есть букварь, а бога нет,
Загорелся на девчатах
Комсомола маков цвет.

Ильича сбылась догадка,
Озимь буйно в рост пошла:
На трибуне — делегатка,
Выборная от села.

Робко ей, но в сердце буря.
Ни жива и ни мертва,
Собирает, лоб нахмуря,
Непокорные слова.

Но за каждым словом опыт,
Сельской правды зоркий глаз
И веков счастливых топот,
Что летят уже на нас.
