Я боюсь получасов
Одинокого удара.
В них отмстительная кара,
Гнусный шепот мертвецов.

Их медлительность тупа,
И звучат они по дому
Ужасом всему живому,
Как пустые черепа.

Утром подвиг, днем мечта,
Ночью алая пучина.
В каждом часе есть личина,
В получасе — нагота.

Он бесстыден и безлик,
Безобразно одинаков.
Нет страшней у смерти знаков.
Чем беззубый этот крик

И когда, друзья, средь нас,
Издевающийся, хилый,
Как со дна гнилой могилы,
Раздается получас —

Знайте: кончен жизни сон,
Если сердце ненароком,
Иль обманутое роком,
С ним ударит в унисон.
