Колыбель твою качали
Волны рек, коней разбег.
В южном море, на причале,
Ветер грезил о тебе.

Пни драла ты на деревни,
И леса на север шли.
Под твоей мотыгой древней
Обнажалась грудь земли.

Молоко ее парное
В губы, мака розовей,
Ты впивала с вешним зноем,
Чтоб родить богатырей.

И под кружевом кольчужным
Потом бранным оросясь,
Шли они союзом дружным
Защищать Дунай и Сясь.

Помним отблеск лезвий ржавый,
Лязг колчанов, высвист стрел,
В стягах шум победной славы,
Вражьи трупы на костре.

Видим, как горит солома
На шестах, зовя на бой.
Бердышами по шеломам
По секирам булавой!

И в обветренных закатах,
В окровавленных снегах
Видим тенью вороватой
Отступавшего врага.

Ничего мы не забыли!
В недрах сердца мы храним
Дни, когда дубьем гвоздили
Темя недругам своим.

Славы, предками добытой,
Не утратим никогда.
Вновь волчицею подбитой
Уползет от нас беда.
