Устал. И кровь слабеет алая,
Под сердце накатив нагрузку.
Жжет голову подушка впалая,
Бессильно стонет каждый мускул.

Свинцом листовым давят простыни,
Просвет окна — ожог для глаза.
И пульсами виски исхлестаны,
Ускоренными до отказа.

Еще вчера какими планами
Извилин молнии блестели!
И вот болезнь руками пьяными
Меня свалила в гроб постели!

Какое мне уничижение!
Надменности какая проба!
Я — поле дикого сражения
Между мильярдами микробов.

Я слышу: кровяные шарики
Шрапнелью острой рвет плазмодий
И гибнут красные ударники,
Бойцы слабеют в каждом взводе.

Я погибаю. В тяжком выпоте,
В невыносимых муках бреда
Мой мозг напрасно хочет выпытать,
Где выхлестнет моя победа.

И я — не я. И мне уж кажется,
Что плоть моя растет в равнину,
Где интервент сейчас отважится
Свободе вырвать горловину.

Где Врангелю Колчак над Волгою
Кровавую сквозь версты руку
Протягивает, плеткой щелкая
По мокнущему трупов туку.

Что вот сейчас всё будет кончено
Под круговым наплывом полчищ —
Меня не будет в яви солнечной,
Республики не будет больше!

Не может быть! Сопротивление!
Я не хочу! Все в узел нервы!
Бросаю я в огонь сражения
Свои последние резервы.

Схватились. Пытка неповторная.
Сейчас сознание отступит.
Но смутно слышу: море Черное
Качает вражеские трупы.

Метель в тайге бежит за белыми.
Крепчают красные становья.
И мускулами оробелыми
Крадется первый вздох здоровья.

Я победил! В окошко пятнами
Косится луч зари отлогой.
Какое утро необъятное!
Как ярок свет! Как жизни много!
