В недавнее время в селе Лишняги
Засели у нас живодеры-враги.

Разграбили дочиста сытый колхоз,
Потоками залили крови и слез.

Вдруг надо идти им в другое село,
Да лес не пускает — пути замело.

Стоят воеводами сосны вокруг,
Пугают насупленным блеском кольчуг.

Под стать им и старый Иванов Иван
Глядит исподлобья на вражеский стан.

С хватили его, и грозят, и юлят,
В соседний колхоз провести их велят.

«C волками в лесах я бродить не привык!» —
С упрямой усмешкой ответил старик.

Заставили силой, погнали вперед,
И сумрачный лес их в объятья берет.

Гуськом за колхозником немцы бредут
И волоком смерть за собой волокут.

Всё уже дорога, всё глубже снега,
Дружиной стволы обступают врага.

Зловеще блеснул и погаснул закат,
Вечерние тени нахлынуть спешат.

Чужие следы заметает метель,
И гостя не греет худая шинель.

А дед всё ведет по чащобе вперед, —
Он знает, куда и на что он идет.

Мальчонкой аукал он в этих местах,
Где елки толпою сбегают в овраг.

Свистели синицы, скрипели дрозды,
Мать пела ему голоском молодым:

«Как во лесе, лесе темном
Лихо бродит неуемно.

Лихо бродит, Лихо рыщет
Да жилья людского ищет.

По ложбинам да полянам
Смотрит глазом оловянным.

Лиху с елки свищет птичка,
Та ль синичка-невеличка:

„Зря ты, Лихо, накатилось!
Знать, ты, Лихо, заблудилось!

Никуда теперь не выйдешь,
Никого уж не обидишь..."»

Дорога с размаху сорвалась в овраг.
С машинами немцы увязли в снегах.

Закинувши голову, выпрямив стан,
Стоял перед ними Иванов Иван.

Широким крестом он себя осенил
И молвил: «Казните! Я вас уж казнил».

Бессильных врагов беспорядочный залп
Герою и грудь и глаза пронизал.

Земля приняла его в снег, как в постель,
И саваном чистым покрыла метель.

Карабкались немцы, но лес не пускал,
Мороз обнимал их, всё крепче ласкал.

В овраге глухом замерзали они,
И трупы торчали, как черные пни.

Поглотит их всех снеговой океан,
У нас не один он, Иванов Иван.
