Зоркая звездная ночь,
Грозно притихла Москва.
Родины старшая дочь
Думой одною жива.

Хочет всю землю наш враг
Кровью народов залить,
Нас, презирающих страх,
Воли и счастья лишить.

Нет, не осилить ему
Нас ни броском, ни ползком!
Варварства дикую тьму
Пламенем солнца сожжем!

Тихая звездная ночь.
Город весь стал голубым.
Родины старшая дочь
Вся напряглась для борьбы.

Гром и огонь в небесах
И ослепляющий свет.
Враг заметался в лучах,
Пойманным выхода нет.

Бей их, зенитка, коси,
Метким огнем догоняй!
Режь, пулемет, им шасси,
Коршунам крылья срезай!

Между обломков машин
Двое злодеев лежат —
Рот раскрывает один,
Веки другого дрожат.

Свастики скорченный спрут
Замер под пулей Москвы.
Так и другие умрут,
Как умираете вы!

Солнцем сменяется ночь.
День свой начнет, как всегда,
Родины старшая дочь,
Город борьбы и труда.
