Море с небом в мутный хаос,
В мглу недобрую слилось,
От земли, воздетой на ось,
Унеслось, оторвалось.

Сбился вниз звезды Полярной
Еле видимый маяк.
Ковш черпнул воды коварной
И упал в бездонный мрак.

Между морем и песками,
Между небом и землей
Колет облако рогами
Месяц, тоненький и злой.

В глубине, где — неизвестно —
Воздух реет иль вода,
Полыхает перекрестно
Жутких молний череда.

Бешено вскипает пена
На беспомощных валах.
Море мчит из бездны плена
В диких воплях старый страх.

Воет темнота: «К победе!»
И песок береговой,
Осыпаясь, бредит, бредит
Маетою вековой.
