Сегодня где-то всколебались горы,
Иль голубенок выпал из гнезда,
Иль вешней девушки смежились взоры,
Иль разлетелась пылью золотой звезда.

Сегодня ветер, вспоминая грозы,
Срывает с веток неокрепший плод,
И всех замученных святые слезы
Сверкают издали сквозь синий свод.

Невыносимо мне. Цветы немилы.
Болит так нестерпимо голова.
И тяжелей, чем мертвых из -могилы,
Из песни сердца вызволить слова.

Что с миром сделалось? Он погибает?
Ах, нет! Увидел я: вдали, вдали
Тоска твою головку пригибает,
Ты рвешь цветы и не берешь с земли.
