То не вишенье-цветенье
Вянет в холоде ночном, —
Меркнет звездное плетенье
В небосводе огневом.

У полуночи суровой,
Словно солнце за горой,
Блещет свет зарею новой,
Небывалою зарей.

Вознеслись лучи, как стрелы,
И вонзились в небеса.
Снег взрастил оледенелый
Светоносные леса.

И легчайший ветер дышит
На высокий лес лучей,
И дыханием колышет
Диво северных ночей.

Но неслышимо шуршанье
Ослепительной листвы.
Веток-молний трепетанье
Тише говора травы.

Не твоя ли здесь стихия
Дивно движется, горя, —
Свет полуночный, Россия,
Не твоя ль встает заря?

Не твое ль сиянье льется?
Не в твою ли тишину
Мир измученный спасется,
Позабыв навек войну?

Не таю заветной думы,
Не боюсь своей мечты:
Стран всемирных мрак угрюмый
Озаришь, Россия, ты!
