В этот вечер, в этот час,
Каждый век и каждый год,
И при нас, и после нас
Остановит жизнь свой ход.

И оглянутся назад
Все, кто жизнь трудом творят,
В этот синий стихший день,
В эту вьюгу деревень,
Чтоб последний вздох опять
В мировую грудь принять.

И неведомых машин,
И неслыханных турбин
В скорби вечной смолкнет гул
В этот вечер, в этот час,
В этот миг, как он уснул,
Оставаясь между нас.

И потом,
Опять,
Сквозь тьму, —
В грохот, в гул,
В огромный труд,
Мир трудом
Поднять
К нему!
Он уснул,
Но им живут.
