Эх, растревожили песней ребята
Окаменевшее сердце во мне!
Вижу: стоит обнищалая хата,
Мать под окном в голубой седине.

Выжжены солнцем и пушками сбиты
Желтые горы турецкой страны.
Сын на коне, а быть может, убитый
В пропасть свалился с крутой вышины.

Черного хлеба засохла краюха.
Голубь голодный с окошка нейдет.
Мать голубая, родная старуха,
Всходит грозою последний твой год!

Бьется Буденный в степях на Кубани.
Диких буланых неймут повода.
Сын на коне. А быть может, он ранен,
С мертвого красная светит звезда.

Стукнет внезапно колечко дверное,
Звякнет разбитое ветром стекло.
Кончилось горе и счастье земное.
Тело родимой в гробу залегло.

Эх, растревожили песней ребята
Окаменевшее сердце во мне.
Холмик могильный сровняла лопата.
Жизнь по сугробам умчалась к весне.
