Ночь непроглядная, глухая,
Ночь ледяная, словно смерть...
Земли истерзанная твердь
Кипящей кровью истекает ...
Среди руин во мгле зловещей
Безглазым демоном войны
Знамена смерти взнесены,
И хищно меч о меч скрежещет.
Под беспросветной темнотою
Крест неподвижный водружен,
И тысячи слепой толпою
К нему идут со всех сторон.
Идут, гонимые бичами
Кумира золота и зла,
И всё мрачней и гуще мгла
И двигать нет уж сил ногами.
Вздохнуть свободно жаждут груди
Хоть искры света ждут глаза.
Мечта одна лишь, как гроза,
Горит, растет и души будит,
И, разрывая ночи тень,
Сквозь слезы и кровавый гнет
Мятежный крик кругом встает:
«Да будет день! Да будет день!»
