Не ищи счастливой доли
На чужом далеком поле,
Нет, за шумным лесом-бором,
За широким синим морем
Не ищи счастливой доли.

От тебя ведь счастье близко!
Там оно, где в хате низкой,
Колыбель твою качая,
Пела мать тебе родная.
Счастье рядом! Счастье близко!

Не ищи себе ты друга
Средь чужого сердцу круга,
Между пьяных и богатых
В панских каменных палатах
Не ищи себе ты друга!

От тебя ведь друг твой близко!
Возле хаты, возле низкой,
Где ходил ты пастушонком,
Где косой звенел ты звонко, —
Там ищи, ведь друг твой близко!

Не ищи отчизны, брат мой,
С ветром, спутником превратным,
Ни на суше, ни на море,
Ни в счастливых снах, ни в горе —
Не ищи ее там, брат мой!

Ты вблизи отчизну встретишь,
Как леса встречает ветер.
Только в сердце глянь свое ты
Зорко, с ласковой заботой —
Ты вблизи отчизну встретишь!
