Вечерней розовой чадрой
Окутан неподвижный сад.
Цветы густые под горой
Благоухание струят.

Но черным вороном во мгле
Среди сверкающих садов
Старинный замок на скале
Притих, безмолвен и суров.

То сладкий вздох, то поцелуй,
То переклик птенцов вдали,
И море пенным всплеском струй
Ласкает жаркий край земли.

Но, как пустыня, как скала,
Я одинок в ночном раю.
Тревога всё во мне сожгла,
Чем люди любят и поют.

Там, в казематах, в темноте,
Лежат товарищи мои.
На каждом из усталых тел
Цепей железных две змеи.

Пытают пленных палачи
И жалит ржавая змея.
Но в каждом пленном месть кричит:
«И я свободный, с ними я!»

И, будто горы мне малы,
Весь — крылья мысли, весь — полет,
Я из душистой этой мглы
Мчусь в предназначенный мне взвод.

Винтовку в руки запаяв,
Среди своих плечо к плечу,
С проклятой стаей воронья
Я в битву ринуться хочу!

И если смерть, так на посту!
И если в бой, так до конца!
Но под железную пяту
Не дам ни одного птенца!

Ни перла пены! Ни волны!
Ни звука песни! Ни цветка!
Ни камня из моей страны —
Не дам их бешеным рукам!

Я ничего им не отдам!
Я их сильней: я не один!
В последней битве навсегда
Насильников мы победим!
