Когда я вернусь на родимую землю,
Где мед и гречиха вскормили меня, —
Всё, всё, чего ум и душа не приемлют,
Увижу я в жестком сиянии дня.

Священному пеплу, разрушенным сводам,
Сгоревшему срубу, погибшим садам,
Лежащему в прахе искусству народа
Поклон до земли по старинке отдам.

Да, пали София одна и другая,
Но мудрая в камне жива благодать:
Они завещали, в огне погибая,
Их чудом терпенья опять воссоздать.

Я ныне пред этим заветом бессилен —
Мне горе росой застилает глаза...
Но слышу: руины меня вопросили, —
Ужели могу я родным отказать?

Я мог бы взять камни — и вычислить тяжесть,
И свод вознести на четыре угла,
И ревность водила б рукой моей та же,
Что росписью древней известку прожгла.

Но это ведь было бы ложной обновой:
Дыхания тысячи лет не вернуть.
К мечте возрожденья из яви суровой
Иной и чудесный мне видится путь...

Я мог бы со стенки, на запад глядящей,
Захватчикам лица ожечь, как огнем,
Картиной бессмертной, злодейство разящей, —
Карающим грешников Страшным судом.

Но кара, грозящая бешеным гадам
Из каждого дула советских бойцов,
Вернее, чем пасть безысходного ада,
Ужасней, чем пламенных лезвий кольцо.

И в прахе развалин, в века уносимом,
Мне слышится голос давнишних друзей:
Резец подает мне торжественный Симон
И кисти — питомец лазури Андрей:

«Егда мы пред очи народа вздымали
Подвижников духа, свергающих зло,
Мы древностью дух, яко ты, умудряли,
Но узреть грядущее тщились зело.

И ты под твердыней небесного крова
Воззрись на грядущее русской земли,
Поведай о том — али краской, аль словом, —
За что наши вои на подвиг пошли.

Поведай, какая судьба предстояла
Защитникам славным сторожей и веж.
Отступникам выкажь анафемы жало,
Хвалою поборников правды утешь!»

И я, исцеляясь от мук ностальгии,
Вдали от прикованных к сердцу руин,
О подвиге вашем, бойцы дорогие,
Пою — о твоем, мой народ-исполин!

Мы храмы искусства разрушенных краше
Построим — но шире проблещет векам
Спасенный от гибели силою нашей
Судьбы человечества солнечный храм.
