Из наших книг поймете вы,
Что было в этот час,
Когда над миром мрак завыл,
На солнце ополчась.

Когда от боли жизнь кричит
Под топором орды,
Когда народов палачи
Убийствами горды.

Пред сгустком мрака всех времен
Мы не сомкнули век,
И нами был оборонен
От смерти человек.

Тот человек, который в вас
Так радостно возрос,
Когда заря над ним зажглась
Из-под кровавых гроз.

Мы не жалели сил своих,
Струили кровь в снега,
Чтоб в этот всё решивший миг
Остановить врага.

Мы с Волги и с Кавказских гор
По всем своим фронтам
Давали извергам отпор,
Грозившим нам и вам.

И гневно ринулись на них,
И стали гнать их вон,
Когда народных сил родник
Разлился морем волн.

Гнались за ними по следам,
Неслись на их плечах,
Врываясь в наши города,
Поверженные в прах.

Нас кровь встречала и зола,
И виселиц ряды,
Детей истерзанных тела
И женщин молодых.

И разгромили мы врагов
В победе мировой
Для счастья будущих веков,
Для счастья своего.

Вы дали мрамор, сталь и медь
Художникам своим,
Чтоб подвиг наш запечатлеть
И славные бои.

Вы словом, новым и живым,
Воспели наши дни,
Но пламя то храните ль вы,
Что мы в себе храним?

Иль в тихом тлеете быту,
Уютом опьянясь,
И в вас огонь борьбы потух,
Горящий солнцем в нас?

Нет, нет, потомки! Наша кровь
И ваше сердце жжет!
Я вижу, вы готовы вновь
Лететь на штурм высот.

Вы завоюете пути
Неведомых наук,
Красою новой заблестит
У вас и цвет и звук.

Ваш гений вспыхнет, как весна,
И не умрет вовек,
Сверкнет им каждая страна
И каждый человек!
