Благослови ты песни, брат, свои,
Когда они, как солнце, заблестят.
Но и тогда ты их благослови,
Когда они слезами закипят.

Благослови, когда в их звуке молодом
Воскреснут голоса весенних птиц.
Но и тогда, когда в них грянет гром,
Раздастся стон дубов, упавших ниц.

Благослови, когда ласкают слух
Серебряной струною тишины.
Но и тогда, когда погасший дух
На бой зовут они, огня полны.

Когда помчишься ты на подвиг свой,
Их солнечной зарею озарясь...
И в миг, как вечный обоймет покой,
Ты им скажи: «Благословляю вас».
