Где Москву-реку с Неглинной
Бор дремучий повенчал,
Вырос Кремль в красе былинной —
Русской доблести причал.

На ступени Оружейной
Чуть взойдешь — душа горит!
О былом благоговейно
Русь с тобою говорит.

Сколько бурь наш Кремль изведал!
Сколько крови смыл с бойниц,
Чтобы алых звезд победа
Разгорелась из зарниц!

В тишину заветных комнат
Чуть взойдешь — горит душа!
Стены молвят всё, что помнят
Ленин здесь борьбой дышал.

Неприступный, величавый,
Всех земных твердынь родней,
Кремль зарделся новой славой
В красоте Октябрьских дней.
