Здравствуй, Красное Море, акулья уха, 
Негритянская ванна, песчаный котел,
На твоих берегах вместо влажного мха 
Известняк, как чудовищный кактус, расцвел.

На твоих островах в раскаленном песке, 
Позабытых приливом растущим в ночи,
Умирают страшилища моря в тоске.
Осминоги, тритоны и рыбы-мечи.

С африканского берега сотни пирог 
Отплывают и жемчуга ищут вокруг 
И стараются их отогнать на восток 
С аравийского берега сотни фелуг.

Как учитель среди шалунов, иногда 
Океанский проходит средь них пароход,
Под винтом снеговая клокочет вода 
А на палубе красные розы и лед.

Ты безсильно над ним, пусть ревет ураган,
Напухает волна за волной, как гора,
Лишь и будет, что скажет, вздохнув, капитан, 
«Слава Богу свежо, надоела жара!"

Блещет воздух стеклянный, налитый огнем,
И лучи его сыпятся, словно цветы,
Море, Красное Море, ты царственно днем?
Но ночами еще ослепительней ты.

Только в небо скользнут водяные пары,
Тени черных русалок мелькнут на волнах, 
Нам чужие созвездья, кресты, топоры,
Над тобой загорятся в небесных садах.

Из лесистых ущелий приходят слоны.
Чутко слушая волн набегающих гул,
Обожать отраженье ущербной луны 
Подступают к воде и боятся акул.

И когда выступает луна на зенит,
Вихрь проносится, запахи моря тая 
От Суэца до Бабель-Мандеба звенит,
Как Эолова арфа поверхность твоя.

И ты помнишь, как, только одно из морей,
Ты когда то исполнило Божий закон,
Ты раздвинуло цепкие руки зыбей,
Чтоб прошел Моисей и погиб Фараон.