Ах, наверно сегодняшним утром 
Слишком громко звучат барабаны, 
Крокодильей обтянуты кожей, 
Слишком громко взывают колдуньи 
На утесах Нубийскаго Нила,
Потому что сжимается сердце,
Лоб горяч и глаза потемнели,
И в мечтах оживленная пристань, 
Голоса загорелых матросов,
В белой пене зеленое море,
А за ним сикоморы Дарфура, 
Галлереи—леса Кордофана 
И спокойные воды Борну.

Города, озаренные солнцем,
Словно клады в зеленых трущобах,
А над ними, как черные руки, 
Минареты возносятся к небу;
И на тронах из кости слоновой, 
Возседают, как дикие бреды,
Короли и владыки Судана.
Рядом с каждым прикованный цепью 
Лев прищурился, голову поднял,
И с усов лижет кровь человечью, 
Рядом с каждым возносит секиру 
Черный, словно душа властелина,
В ярко-красной одежде палач.

Перед ними торговцы рабами 
Свой товар горделиво проводят. 
Стонут женщины в тяжких колодках
И зрачки их сверкают на солнце. 
Проезжают вожди из пустыни 
В драгоценных зеленых тюрбанах 
Перья длинные страуса вьются 
Над затылком коней золотистых.
И спокойно проходят французы, 
Гладко выбриты, в белой одежде,
В их карманах бумаги с печатью 
И пред ними владыки Судана 
Поднимаются с тронов своих.