Восемь дней из Харрара я вел караван 
Сквозь Черчерские дикие горы 
И седых на деревьях стрелял обезьян, 
Засыпал средь корней сикоморы.

На девятую ночь я увидел с горы — 
Эту ночь никогда не забуду! —
Там, далеко, в чуть видной равнине костры,
Точно красные звезды, повсюду.

И помчались одни за другими они,
Словно тучи в сияющей сини,
Ночи трижды святые и яркие дни 
На широкой галласской равнине.

Все, к чему приближался навстречу я тут, 
Было больше, чем видел я раньше,
Я смотрел, как огромных верблюдов пасут 
У широких прудов великанши;

Как саженного роста галласы, скача 
В леопардовых шкурах и львиных,
Убегающих страусов рубят с плеча 
На горячих конях исполинах;

И как поят парным молоком старики 
Умирающих змей престарелых 
И, мыча, от меня убегали быки,
Никогда не видавшие белых.

Вечерами я слышал у входа пещер 
Звуки песень и бой барабанов,
И тогда мне казалось, что я Гуливер, 
Позабытый в стране великанов.

И таинственный город, тропический Рим, 
Шейх-Гуссейн я увидел высокий,
Поклонился мечети и пальмам святым,
Был допущен пред очи пророка.

Жирный негр возседал на персидских коврах, 
В полутемной, не убранной зале,
Точно идол в браслетах, серьгах и перстнях, 
Лишь глаза его дивно сверкали.

Я склонился, он мне улыбнулся в ответ,
По плечу меня с лаской ударя,
Я бельгийский ему подарил пистолет 
И портрет моего государя.

Все распрашивал он, много ль знают о нем 
В отдаленной и дикой России,
Вплоть до моря он славен своим колдовством 
И дела его точно благие:

Если мула в лесу ты не можешь найти.
Или раб убежал, безпокойный,
Все отыщешь ты, давши обет принести 
Шейх-Гуссейну подарок пристойный.