Человеку грешно гордиться,
Человека ничтожна сила,
Над землею когда то птица 
Человека сильней царила.

По утрам выходила рано 
К берегам крутым океана 
И глотала целые скалы,
Острова целиком глотала.

А священными вечерами,
Над багряными облаками 
Поднимая голову, пела,
Пела Богу про Божье дело.

А ногами чертила знаки,
Те, что знают в подземном мраке,
Все, что будет, и все, что было,
На песке ногами чертила.

И была она так прекрасна,
Так чертила, пела согласно,
Что решила с Богом сравниться 
Неразумная эта птица.

Бог, который весь мир разчислил 
Угадал ее злые мысли 
И обрек ее на несчастье.
Разорвал ее на две части.

И из верхней части, что пела,
Пела Богу про Божье цело, 
Родились на свет готтентоты 
И поют, поют без заботы,

А из нижней, чертившей знаки.
Те, что знают в подземном мраке, 
Появились на свет бушмены, 
Украшают знаками стены.

А те перья, что улетели 
Далеко в океан, доселе 
К нам плывут, как белые люди,
И когда их довольно будет

Вновь срастутся былыя части 
И опять изведают счастье,
В белых перьях большая птица 
На своей земле воцарится.