Мне снился сон: летел я в мир подлунный,
Неживший дух,
И хор планет гармоньей семиструнной
Ласкал мой слух;

И хор планет красой семивенчанной
Мой взор ласкал:
Я мир любил, и — к жизни дух избранный —
Я жить алкал.

И спутника, у дольнего порога,
Я стал молить:
«В мой век земной, о, дай мне жизней много,
Изведав, слить!

«Дай мне любить все, что восторгов пленных
Достойно там;
Дай мне вместить кумиров много тленных
В мой тленный храм!»

И вождь в ответ: «Вдвойне живущий страждет
Вдвойне. Прости! —
Ты восхотел: живет, что жизни жаждет:
Дерзай, вмести!»

И встречный хор «прости» сказавших тлену,
Стеная, пел:
«О, алчный дух! ты не любовь, — измену
Избрал в удел.

«Тесна любви единой грань земная:
Кто любит вновь,
Живучую тот душит, проклиная,
В груди любовь.

«Он осужден развеять прах священный,
Ковчег разбить,
Но милый прах, в забвеньи незабвенный, —
Казнясь, любить!...»

И новый хор, мимоидя из плена,
Стеная, пел:
«О, алчный дух! твоя любовь — измена,
Но глад — удел!...»

И, с ужасом внимая укоризне,
Моих небес
Возжаждал я на праге темной жизни, —
И сон исчез...
