Взывают... Дщери Океана!
Один вознес ваш дивный хор
У ног распятого Титана
К звездам рыдающий укор!...

Тебе укор, кто — гнет в точиле!
Тебе укор, чей верх в борьбе!
Укор кующей звенья Силе!
Укор сомкнувшей цепь Судьбе!

Не вы, подруги Прометея,
Непримиримые, не вы
Под иго склоните, немея,
Бурно-кудрявые главы!

И пусть не вам, мятежным девам,
Решать раздоры вечных прав;
И пусть великодушным гневом
Не преложить времен устав:

Вас Дух влечет, — громами брани
Колебля мира стройный плен,
Вещать, что нет живому грани,
Что древний бунт не одолен...

Кто внемлет вам? В красе победной
Невозмутимый небосвод
Улыбкой вызывает бледной
Ответный блеск влюбленных вод.

Навек темничные оковы
Сковал вам раболепный брег;
Бежит, заслыша ваши зовы,
В укромный дол свой Человек.

Один — свободь, один — избранник,
Прийдет, кому дано гореть:
Повинный Духу — кроткий бранник —
Любить, воззвать, и умереть...

Жизнь — зов единый... Вот вздымится,
Мча коней гривистых, Волна;
Вот, блеща персями, стремится,
Неудержима и гневна...

Летит— вражды последним стоном
Да огласит моря и твердь;
Грозит незыблемым препонам...
Какой отпор! Какая смерть!...

Серебропенные Мэнады!
О, Хаос! страшен ваш завет:
Нет воле вне себя преграды...
Вам нет победы, нет отрады,
И нет надежд, — и мира нет!
