Братья! уйдем в сумрак дубрав священный,
На берега пустынных волн!
Чадам богов посох изгнанья легок —
Древней любви расцветший тирс!

Ах! по Земле, по цветоносной, много
Светлых полян для кущ святых:
Много полян ждут ваших уст приникших
И с дифирамбом дружных ног!

И по Земле, по цветоносной, много,
Братья любви, Голгоф святых:
Кущи дерев ждут ваших рук простертых,
Терние ждет багряных роз!

Матерь зовет в сени дремучей дуба:
Вещий, зашепчет древний дуб —
Взропщет она и воздохнет над вами:
«Жив ли мой Бог? Кто жив — живит!

«Ах! не Земля, — дети, вам мать — Голгофа
С оного дня, как умер Он!
С ним умерла, дети, Земля! О, дети!
Жив ли мой Бог?... Кто жив — живит!

«Руки мои руки Его прияли:
В древе Его объяла я.
Язвы Его руки мои язвили.
Лоно рождений стало гроб.

«И не Земля, — дети, вам мать — Голгофа
С оного дня, как распят Он, —
С оного дня, как Немезидой неба
Распят по мне великий Пан!...»

Братья! тогда лоно Земли лобзайте,
Плачьте над ней: «О, мать, живи!...»
— «Бог твой воскрес!» благовестить дерзайте:
«Бог твой живет — и ты живи!...»
