О, Фантазия! ты скупцу подобна,
Что, лепты скопив, их растит лихвою,
Малый меди вес обращая мудро
В золота груды.

Так и ты растишь многовстречной Жизни
Опытную дань в мир без мер и граней;
В нем размерный строй Пиерид водитель
Зиждет согласный.

Силя над волной родников обильных,
Цепи ты плетешь из твоих сокровищ,
Вязью золотой ты любимцу вяжешь
Крылья желаний.

Все, что Жизнь сулит на пути далеком,
В руки ты даешь — и весы бросаешь:
«Ты забудь о той! ты в моих забудься
Легких объятьях!»

Поступью чужой ты на ложе всходишь;
Но скользит с главы многоцветных пэплос;
Гневен, он бежит... Ах! чем ты нежнее,
Он неудержней!...

Кроткие, тебе всех милей поэты;
Жарче их любовь, но больней измена:
И меня сковать ты, Сирена, хочешь
Песнью коварной:

«О, не доверяй оснащенным доскам,
Ни пустынных волн раменам упругим:
К брегу не плыви, чьи тебя вспоили
Воды живые!

«Видит взор отсель той страны святыни:
Днями и людьми древний блеск повержен,
Арки терн глушит, держит плющ колонны
Цепкою лапой.

«Мраморы богов, с искаженным ликом,
С бледностью ланит, а не краской жизни, —
Пленные толпы — в безалтарных сенях
Гордо стеснились.

«Плещет ли тебе голубая влага
Зовом нежных волн? О, не верь блуднице.
Прижимая стан, она гибко новый
Берег объемлет.

«Старому ж клялась сладкозвучной клятвой —
Лишь его любить, и брала залогом —
В пестрых поясах, на скалах прибрежных —
Желтые храмы...

«Льстивые уста!... Но запомни слово:
Темен будет смысл их немых гармоний,
Коль не я тебе передам их речи.
Будем же дружны!»

— «О, Фантазия! я тебе ль не верен?
Но не мнишь ли ты, будто я не волен?
В край богов пойду без тебя насытить
Алчные очи!

«Кликну Фебов клич по пещерам горным,
Над ключами вод, в кипарисных рощах:
Голос подадут, боязливо прячась,
Вечные нимфы.

«Выглянут, смеясь, из-за веток темных,
Луг мой окружат одичалым роем,
Много скажут тайн, заведут и пляски
Лунною ночью.

«Ты же, крадучись, вся —любовь и ревность,
По моим следам ты скитаться будешь,
Скована навек талисманом звонким —
Лирой моею!»
