I
Помнишь, как над бездной моря
В легкопарусном челне
Мы носились, с ветром споря,
По ликующей волне?

Как на нас, грозя, стенами
Мчались воды, вспенены?
Как лазурные под нами
Разверзались глубины?

Бурно грудь порыв отваги
Напрягал, как паруса.
Песнь твоя мятежной влаги
Побеждала голоса.

Все рвалось, и все летело —
Вал и брызги, ветр и челн;
А спокойный кормчий смело
Правил путь чрез гребни волн...

Над пучиной буйной страсти
Ныне так же мы скользим;
Вверя жребий чуждой власти,
Так же властвуем над ним.

И взыгравшей светлой бури
Нам угрозы не страшны;
И волнуемой лазури
Вожделенны глубины.
II
Между двух мерцаний бледных
Тихо зыблется наш челн:
Тлеют севы звезд нобедных;
Тлеет пепл вечерних волн.

Над лиловой гладью, мимо,
Ночь плывет, свой лик тая,
И журчит, ладьей гонима,
Переливная струя.

Сон пустыни... Мгла покоя...
А с туманных берегов
Долетают звуки боя,
Спор неведомых врагов.

Гром набега... Гул погони...
Кинув синие луга, —
Знаю — то морские кони
Потрясают берега...

Дальний ропот океана
Чутко внемлет тишина...
Нас несет Левиафана
Укрощенного спина!

Силе страшно-благосклонной
Ты доверилась со мной,
И стремишься над бездонной,
Беспощадной глубиной.
III
Час истомы, час отлива...
Поздно. Пристань далека.
По излучине залива
Два зажглися маяка.

Мы ж от искры путеводной
Своенравно держим прочь —
И дерзаем бег свободный
В неразгаданную ночь...

Поздно. Скоро месяц встанет
Встретить челн из дальней мглы,
И желанный брег оглянет,
И попутные валы.

Но лишь омут звезд трепещет
В тайне тверди, в тайне волн;
Да, браздя пучину, мещет
Брызги тлеющие челн.

Фосфорические блески
В переливах без числа
Ткут живые арабески
Вкруг подвижного весла...

Свет предлунный пламенеет;
Ярче искрится зенит...
Брег угаданный темнеет, —
Брег таинственный манит...
