
Как замок медный, где Даная
Приемлет Зевса дождь златой, —
Гора зардела медяная
Под огнезрачною фатой.

Не дева негой бледной млеет
Под ливнем пламенным небес —
Зыбь хрисолитная светлеет
В эфире солнечных завес.

Как сизый пепл, над влагой рея,
Ночь сторожит огнистый день,
Где — стройный Сфинкс — легла Капрея,
Как тайны изваянной тень.

Хладеет Иския. Но плавит
Огнь поздний мощно медь зыбей,
И брег в смарагдном блеске славит
Волны багряный гименей.

И Сфинкс глядит, и простирает
Тень лап в мерцанье Нереид...
И все бледнеет, умирает, —
И все мертво... И Сфинкс глядит...
