Над серой бездной вод означилась луна,
И дали жидкий блеск, и струй металл текучий...
Ветр мечет мертвый лист по отмели зыбучей,
Где начертал отлив немые письмена.

Воюет, ропща, мель седая глубина —
И шлет вспененный вал — и изумруд кипучий
В прозрачный зиждет свод — и бурею ревучей
Падет — и вспять скользит — и вновь идет, гневна.

Свой щит оранжевый над влагой воздымая,
Длил парус искру дня: угасла и она...
За гулким зовом волн зияет ночь немая...

Мы жили: полон дух, и полны времена!
И вновь к тебе летим, к тебе — две чайки, — Майя!
Где плещет ночь и день зеленая волна.
