Где цепью розовой, в сияющей дали,
Тянулись облака и в море отражались,
Лазурные валы, горя, преображались
И ризу пурпура прозрачного влекли.

Мы ж к пламенным волнам — стремясь — не приближались:
Они бежали нас; чем доле мы гребли,
Пространства бледные за нами умножались,
Где тень и отблеск волн ночной узор плели.

Мы тень с собой несли — и гналися за светом...
Но вдруг опомнились: исчез лукавый сон, —
Внезапно день потух, и потемнело море.

Вставал далекий брег суровым силуэтом,
И безразличен был поблекший небосклон, —
И сердце — гордое свое ласкало горе.
