Громады скал грозят со всех сторон;
В гробах теснин гремит поток кипучий.
Средь сих дубрав, о, Пан, стоял твой трон!
Твоя свирель будила дол дремучий!

Умолкнул Пан: за ним пришел Нерон, —
И встал сей свод, лозой увит ползучей.
Млеком Мэнад, Горгоны кровью жгучей
Вспоенный бог, за Паном умер он...

И Бенедикт, обрев приют скалистый,
Елей молитв возжег в пещере мглистой:
И новый Бог стал богом этих мест.

Вотще грозил полнощный голос Пана,
И зверь блуждал, рыкаючи, окрест,
Открытый нам виденьем Иоанна.
