Очей глубокий мрак жена, под мраком риз
Недвижная в немом величии котурна,
Вперила в ночь ветвей, где в нише блещет урна;
Ласкает беглый день во мху разбитый фриз...

Так на развалинах святой земли Сатурна,
Смуглея меж олив, как средь богинь Парис,
Благоуханный мрак возносит кипарис;
С ним глубь небес ярка, и даль холмов — скульптурно.

Древа теней, чей сон питает Асфодел!
Им любо грезить Ман мерцающий предел,
Нарциссам темных вод, над зеркалом их лона —

Иль, гибкий зыбля ствол у Прага древних вилл,
Как иглостолпный сонм провидящих Сивилл,
Внушать священный ритм стремленьям Аквилона.
