У гордых берегов полуденной земли,
Когда звезда любви сияла с небосклона,
Тебе, царица волн, небесная Диона,
Звучало кормчего хвалебное «Внемли!» —

Где из туманных бездн и меркнущей дали,
Чрез лунные бразды сафироваго лона,
Горя средь новых звезд, звезда морей — Мадонна —
К отрадной пристани приводит корабли.

И в час, когда валы в вечерней блещут славе,
С утесов голубых ее встречает «Ave»,
И сходит влажный гимн на тень небесных роз.

И, угадав сквозь сон восход ее заветный,
Я внемлю, с пеньем волн, из кущ лилейных грез,
Как Angelus парит в лазури предрассветной.
