Строфа 1
Встань, Дифирамб! He сякнуть
Ключи жизни!
Встань! Не вянет
Венец Геи!
Играет Феникс
Над пальмой столпной;
И Вечность — Пастух
Свирелью вечернею
Овец светорунных
Пажити синей
Не закликает
В ограду Смерти...
Смерти?...
Но не умрете вы,
Не прозябнув
Для жатвы Божьей
На ниве Ночи родимой,
Звездные севы!

Антистрофа
О, Дионис! не сам ли
Ты — Смерть, Светоч
Двоезарный,
Теней Солнце?
Где ветвье Древа?
Где корень темный?
Растешь ли ты в День,
Иль в Ночь, Свет полунощный?
О, топчущий гроздья
День — Виноградарь!
Багрец заката —
И пурпур утра, —
Эвий!...
Семя, уснувшее
В колыбели
Чреватой Смерти,—
Гимн, плюща силой увитый,
Пой, змеекудрый!

Строфа 2
Пустынны,
О, Дионйс! твои холмы.
Огнем одождяет
Священных земель
Рудобурые пажити
Небес воспаленное око.
Умолкнул Тмол.
Стремнин Парнасских
Ели младые не страждут
От жен-огненосиц,
Раскинувших по ветру
Кудрей амбросийных смоль.
Где гроб сокровенный твой,
Бог погребенный?
Но не сдержит Воскресшего
Темный гроб!

Антистрофа 2
Наяды
Где твои? Амадриады?
Меж плясок дельфинов
Не шествуешь ты
Синевою волнуемой
К венцам островов — звезд пучины
И мраморы
Голубозарных,
Лиросозвучных утесов
Глядят — мавзолеи
Некрополя влажного —
В гроздно-синюю ночь морей...
Увей кипарисов ночь
Почками розы!
Незакатное Солнце пой,
Дифирамб!

Строфа 3
Взрадуйся, Мощь-Океан
Восшуми, взыграй,
Суровоокий,
Старец глубинный,
Океан!
Ты, свои дали и тайны
И дива и дали разверзший
Очам соколиным
И сердцу хмурому
И рыщущим парусам
Позднего племени
Чад Прометеевых, —
Океан!...
Не пел Нереид сонм
Аргонавтам полунощным,
Не пел им Орфей сладкогласный
Чья лира созвездий
Чуждые хоры,
Неслышима, движет
Над чуткими, бдящими мачтами...
Рока песнь
Твои верные,
Прометей,
За кормой неудержною
Заводят, рыдая,
Океаниды пустынные, —
Да — бури вещунья —
Хохочет чайка...

Антистрофа 3
Взрадуйся, новая Жизнь!
Возъиграй, взбушуй!
Идет, неведом,
Миру рожденный
Дионис!
Нет противленья незримым
Тирсам ликующей силы!
Нет миру пощады!
А вы, в узилище
Граней томимые,
Полною грудию
Бога вдохнете вы —
Им гореть!
Кто дышит тобой, бог,
Не тяжки тому горные
Громады, ни влаги, почившей
В торжественном полдне,
Сткло голубое!
Кто дышит тобой, бог,
В алтаре многокрылом творения
Он — крыло!
В буре братских сил,
Окрест солнц,
Мчит он жертву горящую
Земли страдальной!...
Легкий подъемлет он твой ярем! —
Но кто угадает
Личину бога?...

Строфа 4
Встань, бог Дифирамб, дохни
По тучам вешним!
Клубные, столпные,
толпы столпились,
Тяжкие влагой...
Дунь на яблонь трепетом,
Отряси бел цвет,
Снегом душистым вей!
Пахни на льды горные
Теплом — бурей!

Антистрофа 4
Воскресни, Земли Восторг,
В отпавшем сердце!
Первенец Матери,
Встань, жизнещедрый
Дух боговещий,
Встань, Избытка царский сын!
Лесы темные
Древнюю песнь поют:
Поет Душа многая
Душе древней!...

Эпод

Мы хоровод ведем, вещую песнь поем —
Песнь твою, сердце земли родной!
Ширь всеобъятная, воля безвольная,
Неудержной души простор,
Непочатая, сила заветная, —
Ты — сырой ли Земли тоска,
Али темных дубрав, ветра ли буйного,
Али речных быстрин, али морских глубин,
Али тесна тебе вся поднебесная,
Сердце, сердце земли родной?...
