EUTDas Gottliche kommt auf leichten Fiissen. Fr. Nietzsche
ГИППА
Я колыбель, я колыбель-кошницу
На голове, Гиппа, несу.
Кольцами змей я колыбель венчала:
В ней опочит рожденный бог.

Я колыбель, Гиппа — душа дыханий,
Я колыбель богу несу.
Ты в колыбель, бог, низойди, рожденный!
И на главе моей почий!

Кольцами змей я колыбель-кошницу,
Кольцами змей вкруг увила.
Стеблем цветка я поднялась из сердца
Темной земли — тебя приять!

О, Дионис! отчих из чресл рожденный!
Ты в колыбель, бог, низойди!
Се, я из тьмы, Гиппа — душа, возникла
Стеблем цветка — нести свой цвет!...

ХОР
Трепет бежит в жилах Земли родимой;
Взвились орлы; вспухли валы;
Ропщут дубы; с эхом играют громы;
Солнце светлей; звучней ключи.

Сходит... Эвой!... Трепетных молний очи
В очи глядят... Обволокли
Тучей чело... Над головою змеи
Звоном поют... Главу тягчит...

Бог, пощади! Бог, ты нисходишь тяжкий!
Я ли снесу, я ли вмещу
Бремя твое, твой золотой избыток?...
Но низойди! Эван! Эвой!...

ХОР
Он низошел, Гиппа — душа дыханий,
И на тебе, легкий, почил!
Стебель застыл, светлый цветок лелея...
Тих пред тобой прозрачный мир.

Вольный зефир с нежным цветком играет...
О, как легко, Гиппа, легко!
Ты ли несешь? Он ли несет?... Вместила ль
Бога душа? Душа ли — бог?...

Ты колыбель, Гиппа — душа дыханий,
Ты колыбель бога несешь!
Молви: куда? Легкая, ты не волишь:
Бог окрыляет вещий путь.
