Вас ждут венцы
Тяжкого золота:
И ваши руки
Дерзнут поднять их,
Главы — нести их,
О, тернием духа венчанные,
Цари грядущего,
Вы, жизнь подъявшие
Без алчбы!

Вам суждены
Новые подвиги
Старинной славы,
И колесницы,
И лавр последний,
От воли земной искупленные
И волю впрягшие
В упряг ристалищный
Игр земных!

.

Над кубками тяжкого золота поникли вы челом венчанным — семь на пире; кубок восьмой, пред местом праздным, — нетронут, — уготован гостю, свят богу.
Поник головой Тидей и видит — не вино недопитое на дне чаши, а кровь алую; Капаней — оцт; желчь — Этеокл; Гиппомедон — кровь черную, густую; Парфенопей — полынь; Амфиарай — воду ключевую, студеную; черную желчь — Адраст.
Пьет Тидей, и говорит: «Упоен! Довольно!»
Пьет Капаней, и молвит: «На тучу наступил огненосец — и ужален».
Пьют другие — и не обмолвились словом.
Входит в чертог Мелами, и возрадовались мужи на старца, и вскричали: «Привет, ухо чуткое! Радуйся, боговещий!»
Говорит Адраст: «Счастлив ты, что не венец золотой на челе твоем, а золотой вкруг чела облак».
И Амфиарай: «Тебе пить кубок, уготованный гостю, святой богу».
Поднял Меламп кубок восьмой, — и вот, облако золотое над кубком, и кубок держит Дионис влажноокий!
И взыграли сердца мужей, и вскипели кубки вином божественным, и сени дубов тканью зелено-солнечной протянулись над столом пирным, и темью меж древних стволов глянули очи дубрав глубоких.
Улыбается бог: «Гостей привел я к вам на пир».
Зарычал Этеокл: «Нет места на пире».
Парфенопей сказал: «Мы сняли личины».
«У нас мечи!» воскликнул Тидей.
И Гиппомедон: «Падет, кто видел нас безличии!»
Примолвил Амфиарай: «Или возьмет наши личины».
Семь царей стоят в венцах древних: и восклицают семь царей: «Сразимся, цари гробниц!»
И срывают семь царей ветвие дуба золотое: и семь царей посыпали головы солью, и прославили бога Диониса.
И сбросили личины семь царей.
И убил Тидея Меланипп, Капанея — Полифонт, Этеокла — Мегарей, Гиппомедона — Гипербий, Парфенопея — Актор, Амфиарая — Периклимен, Адраста — Меланипп.
И надел личину Тидея Меланипп; и личину Капанея — Полифонт; и личину Этеокла — Мегарей; и личину Гиппомедона — Гипербий; и личину Парфенопея — Актор; и личину Амфиарая — Периклимен; и личину Адраста — Менекей.
И прославили бога Диониса.
