Подъем и роздых волн, безличье, безмятежность,
Усталость белая и белая безбрежность,
В тумане чайки крик, в жемчужной зыби — грусть;
Вселенской маске Я прощающее Пуст;
В личине Я — He-Я (и Я ему уликой!),
Двойник Я сущего и призрак бледноликий;
Бог, мертвый в гробе Я до третьего утра;
Покой пролитых слез; крест Зла, и крест Добра:
Вы, символы судьбы, стоящей на пороге
Могил живущего, начертанные в Боге,
Ткачем во Времени закинутый узор,
Дыханья легкие! — вы умирите спор
Казнящей жалости, плененного порыва,
Глухих раскаяний и буйного разрыва, —
Правд скорбных веянья и мудрой тишины,
Вы, отрешенные, не вопящие сны!...
Но, утешитель-бог, сам над душой глубокой
Носиться, Дионис, ты будешь, влажноокий, —
Ответствовать уча певучий хоровод, —
В дубраве ль сплетшийся вкруг ясной тайны вод
Или кольцом колонн объят в круженьи зыбком, —
Улыбками — небес разгаданным улыбкам!
