Вся золотом мерцающим долина
Озарена:
Как тяжкий щит ночного исполина,
Встает луна.

И снова миг у Вечности, у тёмной,
Отьемлет Свет;
И Матерь-Ночь ему, в тоске истомной:
«Мне мира нет!...»

— «Я вышел в путь; поют в колчане тесном
Мои огни:
Дай расточить их во поле небесном —
И вновь усни!»

— «Чуть за морем сойдешь ты, бранник бледный,
В эфирный гроб, —
Дрожь чутких сфер и ржанье груди медной
И медный топ

«Уже вестят Заре неусыпимой
Багряных врат, —
Что он грядет во славе нестерпимой,
Мой сын, твой брат!

«Бегу его, — но меч крылатый брызжет, —
Уж он в груди! —
И все, что он зачал, и все, что выжжет,
Поет: ‘Гряди!’

«И я молю, любовию палима:
‘Мертви меня!
Огня хочу! Хочу неутолимо,
Мой сын, огня!

«Рази же! Грудь отверста копьям ярым!
Ее мертви!
Но сам — дыши божественным пожаром!
Но сам — живи!

«Один — живи!...’ Увы мне! Лук незримый
Уж напряжен...
Стрела летит... Мой бог необоримый,
Мой бог — сражен!...»

Твой сын угас!... Истома скорби дремлет...
«О, не буди!» —
И снова миг у Ночи Свет отъемлет...
«Иль — победи!...»
