И в оный миг над золотой долиной
Плыла луна...
Душа скорбит, — с собой самой, единой,
Разлучена!

Устала ты, невольница Мгновенья,
Себя рождать,
Свой призрак звать из темного забвенья,
Свободы ждать, —

И воскресать, и разгораясь, реять,
И прозирать, —
Отгулы сфер в отзывах струн лелеять, —
И замирать...

Прекрасное, стоит Мгновенье. Вечность
Хранят уста.
Безгласное, твой взор один — вся Вечность,
Вся Красота!

И к призраку подъемлю трижды длани,
И, трижды, он,
Как тонкий хлад, бежит моих желаний, —
Как чуткий сон...

И Ткач все ткет; и Демон от погони
Не опочит.
Как мертвый вихрь, несут нас глухо кони —
Нас Время мчит.

Глядеть назад с бегущей колесницы —
Живых удел,
Где плачет свет неведомой денницы
На Асфодел.

Надежда нам и Смерть поют: «Забвенье!
Не сожалей!» —
«Воспомни все, и воскреси Мгновенье!» —
Цветы полей.

И, разлучен, единой молит встречи
Единый лик...
И шепчет вслед непонятые речи
Души двойник.
