Бог страждущий, чьей страстной Чаши жаждем,
По Ком горим!
Зане в Тебе, зане с Тобою страждем, —
Благодарим!

Зато что Твой, и в ризе страстотерпной,
Прекрасен мiр;
Зато что Жизнь из чаши неисчерпной
Пьет Твой Потир;

Зато что Ночь во все концы пронзают
Лучи Креста,
Зато что все зовут и всех лобзают
Твои Уста:

Мы, что из солнц Разлуки совлеченный
Твой Крест творим, —
Тебя, с Собой на Древе разлученный,
Благодарим!

За боль любви, за плач благодаренья,
За ночь потерь,
За первый крик, и смертный оцт боренья,
И смерти дверь, —

Зане прибой мятежный умирает
У кротких Ног, —
Зане из бездн Страданье прозирает,
Что с нами Бог, —

Зане Тебя, по Ком в разлуке страждем,
Разлукой зрим, —
Бог жаждущих, чьей страстной Чаши жаждем, —
Благодарим!
