Долго мы брели по кручам,
Пробирались по лесам, —
Ты да я, — не веря тучам,
Веря синим небесам.

Вот и выси, где Мадонна
В глубь разверстую глядит,
В глубь, что Ей с полу-восклона
Светлым облаком кадит, —

Где свой край благословляет
До равнинной полосы,
Что в прозрачность удаляет
Кряжей тающих мысы.

И пред Нею — блеск озерный,
Грады, реки и луга,
И скалы страны нагорной,
И верховные снега...

В солнце сосны. Ветр колышет
Связку роз у чистых ног...
В сени смольной Роза дышит...
В Боге мир, и в сердце — Бог!
