«Что блаженней? Упоений
Раздвигать цветущий полог, —
Истощив ли наслажденья,
Отягченною ногою
Попирать порог увялый?

«Что блаженней? В нежных взорах
Дерзких ласк читать призывы —
Или видеть очи милой,
Утомленные тобою,
Без огня и без желаний?»

Так Эрот, мой искуситель,
Испытал меня коварно,
Осчастливленного милой;
Я ж, подругой умудренный,
Избежал сетей лукавых:

«Вожделенней, сын Киприды,
В угашенных взорах милой,
Без восторга, без призывов, —
Воспалять лобзаньем новым
Жадной страсти едкий пламень...

«Ах, с порога совершений
Вожделенней возвратиться
К исступленьям ненасытным!...»
И, смеясь, Эрот воскликнул:
«Друг, вернись: ты их достоин!»
