Зовом Пановой свирели
Лес весенний оглашон;
Очарованные трели
Эхо мчит на Геликон.

И влюбленный пламень взора
Златокудрый сын Лато
Средь божественного хора
Устремил на Эрато.

Внемля Панову напеву,
От возвышенных подруг
Он уводит тайно деву
На цветущий вешний луг.

И, влеком стремленьем томным
С ней блуждает, молчалив,
По ущелиям укромным,
В чащах миртов и олив.

И послушную склоняет
В тихой роще на траву,
И на грудь ее роняет
Отягченную главу.

И на лире неразлучной
Пламень свой поет она;
И подъемлет стон созвучный
Аполлонова струна.

И под рокот песни сладкой,
Робость нежную тая,
Обступает их украдкой
Трех нагих Харит семья;

И на прерванные ласки,
Улыбаяся, глядит,
И под меру стройной пляски
Устыженным говорит;

«Струн влюбленных слышит пени
Граций легкий хоровод.
Ищет тайны, ищет тени
И безмолвных встреч Эрот.

«Нег порою скоротечной
Тайну сладостную крой;
Поминая пыл сердечный,
Золотую лиру строй!»
