Нет, никогда тебя не вол ил Человек
С той страстной алчностью, какой ты нас пленила,
Колдунья-Красота! И жду — великий век
В твой оттиск выльется из мощного горнила.

Не столько выпила пучина светлых рек,
Как древних чаяний душа похоронила.
Все изменило нам... Ноты — не изменила!
Тобой прозябло вновь, что Рока серп пресек.

И вот, ты близишься по лону влаги зыбкой
Стыдливою Мечтой, с младенческой улыбкой,
И Жизни ты бежишь и властвуешь над ней!

Дух познает свой сон, и снов своих царицей —
Тебя, чьих уст нет уст умильней и властней,
И пламенной твоей взлетает колесницей.
