С отцом Семелиным Гармонии краса
Сочетавалася; им Музы пели: «Мило —
Одно Прекрасное; что не Краса — немило».
Той речи вторили бессмертных голоса.

Зовя из синих волн чужие небеса,
О Красота, сама держала ты кормило,
Что сонм полубогов таинственно стремило
Увидеть и пленить Колхиды чудеса.

Небесная, склонись над мировым кормилом!
Твое, одно твое соделай сердцу милым!
Пой с островов Мечты Порыва парусам!

Под свод темниц сойди с печалью звездной Музы,
И в гаванях учи доступным чудесам,
Сестра, делящая с Землей порыв и узы!
