Кто, нищий, лик подъемлет изможденный,
Как царь, перепоясанный у бедр
Мечом державств? Кто царь — и нищ? Кто щедр,
Как Солнце-царь, один непобежденный?

Кто выйдет в мир, как царь, освобожденный
Из вражеских шатров, где был он — кедр
Средь душных туч, или глубинных недр
Родник глухой, скалами прегражденный?

Кто вопить предъизбран, — не вожделеть?
Кто похищает, что — его от века?
Пустынный, кто возмог себе довлеть?

Людей ловец, кто волит — человека?
Кто в день седьмой послышит зов «Умри»?
Чу, в небе клекот орлий: «Где цари?»
