Хвалите Бога, слуги кар, —
Пила и жернов, млат и горн!
В огнях Сахар озёра мар!
Грай-ворон туч, — и кручь, и тёрн!

Пущ безъисходных глушь и темь!
Сугробов безотзывных ночь! —
Над краем, где разверста стремь,
Рука, простертая — помочь!

О тень руки в перчатке сеч!
Грозящих проблески кольчуг!
Взнесенный чьей-то местью меч!
Слез чьих-то выпавший жемчуг!

Из тьмы зовущая рука!
Далекий огонек болот!
Непроходимая река!
В мятущейся пучине плот!

И вы, о демоны ушей,
Шептаний дремные мечты,
И зуб полуночных мышей,
И зов полдневной пустоты!

Цепы Господнего гумна!
Трясины мест, где гать зыбка!
Сыпучий хрящ, где глубь темна!
Лед талый, где тропа топка!

Вы, свечи глаз во мгле лесной!
И тихих рысканье зверей!
И гроботеса стук ночной
У счастья запертых дверей!

Топор дубравной целины!
Предчувствий тесная тоска!
Благоуханный вихрь весны
Над зябнущим, чья грудь узка!

Вы, что мостом могильных плит
Творите лестницы святынь!
Вы, что в ковши, где мед разлит
Укора каплете полынь!

Туман унынья, чья роса
Трезвит надменья буйный хмель!
Попутный ветер, паруса
Надежды гонящий на мель!

Вы, пастыря железный жезл!
Овчарки божиих овец!
Крушители могущих чресл!
Опустошители сердец!...

Хвалите Бога, о рабы,
Снов горьких, лов Его сетей,
Слепцы пылающих путей,
Костры гасимые Алчбы!
