Ты в мир уездной прозы
Поэзию влагаешь:
Почто ж пермесской розы
Питомцев убегаешь?

Так борзо ты пустился
От наших Муз в губернию,
Что даже не простился
С писательскою чернию, —

Чтоб за стеклом лиловым,
В покое несогретом,
Предаться богословам
И ввериться аскетам...

Когда б к твоим долинам
Несла меня гармония!
Когда б твоим Павлином
Дремал на нежном лоне я!

Когда бы ездил Димой
На маленькой ослице,
Иль — кактус нелюдимый —
Торчал в твоей теплице!

А ты и в ус не дуешь,
Чудак мизантропический,
И в Кшени не тоскуешь
По улице Таврической.
