Когда небесная Земля,
Согрета Солнцем запредельным,
Благословенные поля
Вздымала лоном колыбельным,

Неся в лазури первых сфер
Эфирный сев, Отцом посеян, —
Был в сердце Розы Люцифер
Неизреченно возлелеян.

Развертывались чередой,
Как лепестки, иерархии:
Он был предмирной литургии
Дориносимою звездой.

Но преломился бег луча,
И, солнцем отделясь от стебля,
Пал Богоносец, мрак влача
И девять светочей колебля.

Вне дышащего бытия
Полнощный лед он выбрал в долю:
Мятежный, замкнутого Я
Самодержавную неволю
