Все, что круглится сферою,
Воздвиглось обелиском
Иль сфинксом возлегло,
Что вглубь манит пещерою
Иль в высь крылатым диском
Возносится светло, —

Что расцвело капителью
Иль выросло колонной,—
Какому бы царю
Ни слыл чертог обителью
Иль криптой похоронной,—
Тебе поет: «Горю»!...

Куда бы ни ударило
Косым лучом светило,—
Взыграло ль поутру,
Иль на день мир состарило
И днем обогатило
И тает ввечеру, —

Висит ли грусть прозрачная
Над вереском развалин,
Как розовый туман,
Идет ли новобрачная
Из мглы опочивален
На плещущий фонтан, —

В избытке и в бесплодии,
Как жалоба Мемнона,
Влюбленного в Зарю,
Мне слышатся мелодии
Тоскующего стона, —
И все поет: «Горю»!...

И вижу ль волны синие
И синие отроги
Волнистого хребта
Иль тел стыдливых линии,
В которых ваша, боги,
Мерцает нагота, —

«Почто в себе согласное
Тоскует по другому?» —
Дивлюсь... Грустя, смотрю,
Как радо мраку ясное
И стройное излому,
А мне лазурь: «Горю»!...

Добро же, демон яростный!
Меня ты не обманешь,
Бывалого пловца,
И в лодке легкопарусной
На остров не заманишь,
Где ты казнишь сердца!
