Тенью по стопам четы
Реешь ты.
Учит правнуков канцона:
«Ночь настанет — приходи,
Приводи
Третьим в гости Купидона».

Третьим ты стоял меж двух,
Тайный дух,
Ели взору взор блаженный
Говорил без слов: «живу
Наяву
Лишь тобою, вожделенный!»

Лишь тобою одолен
Был мой плен
Своеволья и гордыни:
Твой посев в глухой крови,
Бог любви,
Розы вырастил в пустыне!

Розой рдяною процвел
Мертвый ствол
В день, когда, тобой волнуем,
Я, затворник немоты,
Слову «ты»
Научился — поцелуем.

В поцелуе — дверь двух воль,
Рай и боль:
«Ты» родилось, — у порога
Третий тихо отвечал
И помчал
Эхом «ты» к престолу Бога.
