Когда в сияющее лоно
Ты погрузил свое лицо
И кануло на дно без звона
С руки царевича кольцо,

Когда прияла безотзывно
Обетный лепет Глубина, —
Душа с лазурью неразрывна,
С бессмертием обручена...

Но если эхом неприступным
Возвращено тебе «Еси»,
Кольцо волною, — целокупным
В себе Адама воскреси.

Уснешь ли под наметом древа,
Иль сядешь у проточных струй,
Сестра твоя — предстанет Ева,
И души свяжет поцелуй —

Не до плота реки предельной,
Где за обол отдашь милоть, —
До дня, когда искупишь, цельный,
Адама целостную плоть.
