Я есмь, доколе не люблю;
В любви, как Феникс, умираю:
Сам ложе пылкое стелю, —
На солнца двух очей взираю,
Их искры жгучие сбираю, —
Горю... Пожара не гаси!
Когда я на костре сгораю,
Любовь поет мне: «ты еси!»

Свой плен с другой душой делю,
Свои завесы раздираю,
Своей чужую плоть кормлю,
И плоть чужую пожираю.
К последнему я ближусь краю,
Где грает Смерть: «истай в смеси».
Но черному переча граю,
Любовь поет мне: «ты еси!»

Печать «я есмь», как воск, топлю
В огне, где, возродясь, взыграю;
Расплавом огненым киплю,
Геенны кладезь отпираю,
В багряной Лете замираю —
И вдруг, едва шепну: «спаси!» —
Стихии бурю побораю,
Младые крылья простираю...
Любовь поет мне: «ты еси!»

Когда с чела «я есмь» стираю
И вижу Бога в небеси, —
Встречая челн, плывущий к раю,
Любовь поет мне: «ты еси!»
