Горят под прахом, пеплом, морем, льдом,
Забытые поверьем и былиной,
Скрижали дел, что врезал коготь львиный
Начальной воли на пласту рудом.

Питавший чистых золотым плодом
От Древа Жизни, остров лебединый
Давно застыл гиперборейской льдиной;
Погиб Атлант в потопе вод седом.

Соревновал с огнем песок пустыни
Изглаживать преступные святыни,
И память стерлась первозданных чар.

Но хочет Сфинкс — гляди — поднять ресницы,
И тускло рдеют, как глухой пожар,
Былого отреченные страницы.
