Так, в сновиденьи новом,
По радужным мостам,
Ведомый вашим зовом
К неведомым местам,
Я шел, святым устам
Неверным вторя словом.
Но дать цвета Ириды
Сильны вы, Аониды,
Поблекнувшим листам!

И был я в сердце прост,
Идя тропой благою.
Порою таял мост,
Зияя под ногою
Обрушенной дугою:
И видел я погост
И милую в земле,
И в горнем хрустале —
Ее же, но другою...

Но вы от сна будили
Певца ко снам иным,
И вновь окрест кадили
Ливаном неземным —
И, радугу сквозь дым
Являя, уводили
Под своды новых скиний.
Замкните же, богини,
Мой гимн замком златым!

Вы пели: «Ты еси!» —
И кто-то, златокрылый,
Сказал: «Сей свет неси,
Жилец земли унылой,
Как весть невесте милой
И Душу воскреси!
Лобзаньями покрой
Грудь Матери сырой,
Соборуйся с могилой!»
