Самозабвенно Агнца возлюбя,
Идут, куда их путь Вожатый правит;
Благословят, что мир святит и славит;
Благословив, — покинут, не скорбя.

«Гряди», — поют, — «спасая и губя!
Все озарит Твой Лик и все расплавит;
На камне камня в храме не оставит:
Нерукотворный Храм, зовем Тебя!

«И злак, и куколь в полдень Твой увянет:
Твори свой суд неправд, и суд святынь!
Что оживет, — в Тебе, Тобой восстанет».

Их песни мед — во чреве как полынь;
Зане с Любовью не дружит Пощада.
Тот умер, в ком ни жара нет, ни хлада.
