1
То сон ли был, принесший на заре
В день праздничный душе свои подарки,
Иль умным взором дух воззрел горе, —
Видения предстали, дивно-ярки:
Воздвиглись пред очами в серебре
Воздушным строем стрельчатые арки;
Скрещенных дуг прорезались углы
Из утренней, из розоватой мглы.

2
Над этими другие расцветали,
За рядом ряд, и кружевную вязь
В громаду стен безмерную сплетали,
И зданья рост я созерцал, дивясь.
Но видимой глаза не обретали
Опоры глыб. Дубравою ветвясь,
Собой держался, мнилось, лад крылатый,
Туманностью просвечен розоватой.

3
Все выше рос венец узорных дуг,
Как чаща кедров в инее, обширный
Обставшая на плоскогорье луг, —
Пока в легчайший свод златоэфирный
Не стал смыкаться необъятный круг.
И свет лился из купола премирный. —
Он сплавом снежных молний взор слепил
Но крепнул взор, чем доле светлость пил

4
И долго я не мог открыть истока
Той светлости; прозрев, — затрепетал...
Но тонкий облак от земного ока
Застлал Того, кто Голубем слетал
К сафирной Чаше, реющей высоко.
Прозрачной розой окрест зацветал,
Как заревом нагорным, край эфира,
Лелея отсвет от Даров Потира.

5
И было свыше сердцу внушено:
Как Дух творит Даров пресуществленье,
Но те ж очам — пшеница и вино,
Так в зримом естестве богоявленье
Сверхчувственного Таинства дано.
«К тебе, Земля, Мое благоволенье!»
Глаголет Дух: «твердь — Чаша; солнце — Кровь,
Ты ж — Агнец. О тебе Моя любовь».

6
И некий нежный вихрь златым покровом
Меня обвеял. Из сетей сквозных
Озрелся я: в преображеньи новом
Не храм предстал, но мириад родных,
Людской собор, как невод, полный ловом.
И в сонме лиц я различал иных,
Что ближними моими были прежде;
И все сияли в солнечной одежде —

7
Созвездьями: зане семью стяжал
Свою по духу каждый дух свободный,
И каждое созвездие держал
В отверстом лоне ангел, ликом сходный
С тем сонмом, коего отображал
Таинственно прообраз первородный.
И ангелы сильнейшие увей
Простерли над соборами церквей.

8
Двенадцать было по черте округи
Верховных ликов ангельских и сил.
Над ними Духа молнийные вьюги
Кружились и влекли весь строй светил.
И что я мнил за стрельчатые дуги,
Сложеньем было духоносных крыл.
Сквозила в крыльях просинью сапфира
Окраина Вселенского Потира.

9
Небесный Царь! Приди к нам, Утешитель,
Дух Истины! Повсюду Ты еси;
Все в полноту возводишь Ты, Живитель.
Вселись же в нас, живый на небеси,
И наших тел очисть от скверн обитель,
И наши души, Дух Благий, спаси.
Источник благ, Хоровожатый жизни,
Град Божий нам яви в земной отчизне.
