«Нас в гости плыть к богам зовет Заря
За синие, широкие моря,
Но прочные нас держат якоря.

«Мы, вольные когда-то корабли,
Как паруса созвездий тех вдали,
Вкоренены недвижно в глубь Земли.

«И влажную мы помним пелену,
Что в ласковом лелеет нас плену,
Как тонкую воздушную волну.

«Отяжелел небесный океан,
Где, изнутри когда-то просиян,
Плыл сонмом звезд наш самоцветный стан...»

Так пленные тоскуют Острова...
Вы ту же быль запомнили, Слова,
Под игом дней живые божества,

Сошедшие на грудь Земли сырой
С небес, где встарь вы тешились игрой
Живых лучей, как звезд крылатый рой.
