Слепец, в тебя я верую,
О солнечная Лира,
Чей рокот глубь эфира,
Под пенье Аонид,
Колеблет правой мерою
И мир мятежный строит,
Меж тем как море воет
И меч о меч звенит.

Ты скована из золота,
И падают, как пчёлы,
Журчащие Пактолы
На жаркие рога...
Удары слышу молота
По наковальне Рока;
Но славит свет с востока
Верховные снега.

За осью ось ломается
У поворотной меты:
Не буйные ль кометы
Ристают средь полей?...
А где-то разымается
Застава золотая,
И кличет в небе стая
Родимых лебедей.
