«Круг земель перекрещён
Кованных путей мостами,
И железными китами
Понт широкий возмущен.

«Сетью молнийною нервы
Простирает за моря,
Всех богов перехитря,
Смертный баловень Минервы.

«Воздухом возобладал
Человек — и горд недаром,
Что не плачет над Икаром
Им оправданный Дэдал.

«Небожителям безвластным
Царство снов отведено...
Парки лишь веретено,
С тем же рокотом бесстрастным

«Вертится, и так же нить
Ножницы пересекают;
Вежд старухи не смыкают,
Их на отдых не склонить.

«И живущих в преисподней
Не склонить на мир царей:
Быстрой мысли Ночь мудрей,
И Стихия первородней.

«Алчет Хаос дележа:
Сотрясает он оковы,
И пытает он засовы,
Что с потопа грызла ржа.»

«Поздний час! Сокройся, Лира, —
Как в ладью Девкалиона
Пред потопом скрылась Пирра, —
В подземелья Аполлона.»
