Напой душе слепой,
Певучая псалтирь,
Какою тайною тропой
Приду я в монастырь,
Где сердцу милая живет,
Где вешний сад цветет?

Ах, снились мне не раз
Высокая стена
И сверху свет зовущих глаз,
Упавший из окна —
На гостя, коего у врат
Встречал молчаньем брат.

И снилось: вдалеке
Тенистый, мшистый одр
Манил; — я засыпал в тоске
И просыпался бодр,
На вечереющей заре
Под звон в монастыре.

В игре колоколов
Небесный хор звучал,
И в ликованьи голосов
Один я различал...
Но таял сон, стирая с вежд
Росу святых надежд.

Жизнь — в дебрях путь слепой
Иль подолгу пустырь.
Какою тайною тропой, —
Скажи, моя псалтирь,
Напой, певучая псалтирь, —
Приду в тот монастырь?
