Чудесен поздний твой возврат
С приветом дальнего былого —
И голоса, все молодого,
Знакомый звук, любимый брат.

И те же темные глаза,
Из коих вдруг вся юность глянет,
Порой по-прежнему туманит
Восторга тихого слеза.

Но дум каких, каких видений
В твоих чертах разлился свет! —
Молчанье... В слове нужды нет,
Где есть улыбка упреждений.

Так! Цвет Кашмира не поник,
Хоть на Памирах стынут льдины,
И благолепные седины
Пустынный окаймляют лик.

Откуда ты нисходишь, гость?
Не с тех ли пажитей, где снова,
У рек воды живой, былого
Цветет надломленная трость?
