В день Эллады светозарной,
Дея труд неблагодарный,
Ты не чаял, богомаз,
Что твоя по красной глине
Роспись на простом кувшине
Крепкозданных капищ много
И кремлей переживет.
Но слывет
Очерк твой хмельного бога,
Чернетью по красной глине
Меж сатиров конских, ныне
Уж не утварью гончарной,
А красой редчайших ваз.
Милый демон, Добрый Час!
Невидимкой Случай бродит,
Ненароком кистью водит,
Лик богов на глину сводит,
И спасает, и находит
Хрупкий черепок под спудом,
И зовется Случай — Чудом.
