На ткани жизни повседневной
Пробьется золотая нить,
Чтоб озарить весь строй душевный
И дальнее соединить.

Мелькнет, — и вновь челнок выводит
Событий медленный узор,
И вновь концы с началом сводит
Судеб и воли договор.

И ткется доля роковая
В согласьи следствий и причин...
И гостья та, та весть живая
Как дикий колос, чуженин.

Она безродна и случайна;
Как дар нечаянный, — нежна.
Знать, сердце, — солнечная тайна
В основу ткани вплетена.

И, может быть, блеснет изнанка,
Как заревые облака,
Когда художница-беглянка
Прервет снованье челнока.
