Все прошло далеким сном;
В беспредельном и ночном
Утонул, измлел, как снег,
Прежний брег...

Или наши корабли
Тихомолком вдаль ушли,
Вверя ветру вольный бег?
Поплыл брег, —

Где, — в тумане, за кормой, —
Ариадниной дремой
Усыпленная, жива
Жизнь-вдова, —

Где, — за мглистою каймой, —
Обуянная дремой,
Жизнь былая ждет, тиха,
Жениха...

Не из наших ли измен
Мы себе сковали плен,
Тот, что Временем зовет
Смертный род?

Время нас, как ветер, мчит,
Разлучая, разлучит, —
Хвост змеиный в пасть вберет
И умрет.
