Мужи богомудрые согласно
Мудрствуют, что Бог непостижим.
Отчего же сердцу дивно ясно,
Что оно всечасно
Дышит Им,
И Его дыханью сопричастно,
И всему живому с Ним?

И дана та часть в любви Господней
Не святому сердцу одному:
Нет, чем грех черней и безысходней,
Тем из преисподней
Зов к Нему
Естеству земному соприродней, —
И стучится Гость в тюрьму.

Глубь небес своим кромешным адом
И своим зияньем пустоты
Мерит сердце; мерит смертным хладом —
И созвучным ладом
«Я» и «Ты».
Знает Бога сердце вещим гладом
За столами полноты.
