Инок, в словесах духовных
Невеглас до склона лет,
Знал, простец, из служб церковных
Лишь Архангельский Привет.

Был он памятию скуден,
Разуменьем нищ и худ;
И молитвенный не труден
Мнился братье брата труд.

Имя славил он Марии,
Богородице твердил;
Но в усопшем киновии
Бог угодника явил.

Расцвели из бездыханных
Уст подвижнических пять
Райских роз благоуханных —
Слав Марииных печать.

Ибо розу пять объемлют
Лепестков; Господних ран
Пять; и из пяти слиян
Звук, ему же Силы внемлют.
