В домашней церковке, похожей на застенок,
Где старина в один окрасила оттенок
Золотокарие иконостас и свод,
Теснится, с желтыми в руках свечьми, приход.
На черном, меж кандил, златится Дух крылатый;
А посреди стоит, лилово-полосатой
Окутан мантией, старик; волною с плеч
Струится серебро, и лал в мерцаньи свеч
Переливается на митре светозарной.
И грезится — в дыму встает из мглы алтарной,
Владыке сослужа бесплотным двойником,
Святого предка дух, хранящий род и дом;
Сквозит, влача в крови руно митрополичье,
Филиппа древнего прозрачное обличье.
