Как музыка, был сон мой многозвучен
И многочувствен, и как жизнь — печален.
Плыл челн души вдоль ведомых излучин;
У пристаней, у давних, ждал, причален.

С тобой опять я, мнилось, неразлучен —
И горькой вновь разлукою ужален;
Я слезы лил, былой тоской размучен, —
Твой гаснул взор, умилен и прощален.

Вторая жизнь, богаче и жесточе
Старинной яви, прожитой беспечно,
Мерцала в мути сонного зерцала.

И, пробудясь, я понял: время стало;
Ничто не прейдет; все, что было, вечно
Содержит дух в родимых недрах Ночи.
