Надежд нестройный хор, из голосов
Младенческих и старческих, из встречных
Желаний-однодневок и сердечных
Заветных умыслов, — как шум лесов

И в нем рога и лай проворных псов, —
Доносится до крыш остроконечных
Той башни, где, меж камней вековечных,
Мне ощутимей листопад часов.

Там похоронной Вечности мерилом
Земные сроки мерить роковой
Курантов древних однозвучный бой.

Всечасно там учусь прощаться с милым:
Перст медленный свершит урочный круг, —
И молот по сердцу ударит вдруг.
