В розах Май Тебе, Мария,
Поселян сердца простые
Посвящают искони.
Радуйся, за все творенье
Отвечавшая в смиренье:
Ессе Ancilia Domini.

В розах Май сиял печален, —
Как пустых опочивален
Похоронные огни
В доме суженой Товии, —
До согласия Марии:
Ессе Ancilla Domini.

В розах Май, потупив очи,
Слышал зов подземной Ночи:
«Все венки сложив, усни...»
Помирила Небо с долом
Благодатная глаголом:
Ессе Ancilla Domini.

Пресвятая, жар молений,—
Дева, нищий дар хвалений —
В час мой смертный помяни.
