Даль восходом золотится,
Обновляя времена.
Приходите насладиться
Хмелем нового вина!
Жажды древней ты нам утоленье
О любви святой богоявленье!

Сходит, жданный, к нам на землю
Сын возлюбленный небес.
Всюду веяние внемлю
Тайнодеющих чудес:
Пламень искр, рассеянных в творенье,
Свеет Он в единое горенье.

Тьма чреватая, рождает,
Плоть выходит из могил.
Он над бездной утверждает
Вечный мир вселенских сил.
С полными руками посредине
Сам стоит и делит благостыни.

Этих тихих взоров сладость
Ты прими, как дар, в тиши,
И божественная радость
Озарит тайник души.
Чувства, сердце, дух возвеселятся;
В пляске юной души окрылятся.

Прикасайся с дерзновеньем
(К солнцу тянутся цветы),
Упивайся лицезреньем
Впей в себя Его черты!
Весь зажгись желанием безмерным, —
Будет присным Он твоим и верным.

Божество, что смертных очи
Ослепляло — наше днесь;
В странах полдня, в странах ночи,
Цвет расцветший, Небо — здесь.
Красоту взлелеем вертограда:
Каждый стебель — в Господе отрада.
