О, немощных мгновений
Унылая печаль!
Мир светлых откровений -
Как призрачная даль.

А ночью Ужас дикой
Натешится игрой,
Марою многоликой
Задавит, как горой.

Пучина рвет оплоты,
Пирует хаос пир;
Нет разуму охоты
Заклясть проклятый вир.

И воля встать не смеет;
Безумие манит, -
И льдом в груди немеет
И сердце каменит.

В боренье кто подмога?
Кто крест за нас понес?
Кто там, в покое Бога,
И с нами здесь? Христос!

Крест видишь чудотворный?
Схватись за этот ствол;
Изыдет необорный
Огонь на хляби зол.

Вождь, светом осиянный,
Берет тебя на брег!
В дали обетованной
Ты видишь свой ночлег.
