Многие ль знают
О любви всю тайну?
Сердце ненасытное
В тех алчет всегда!
Божественной
Вечери значенье -
Земнородным загадка вечно.
Но кто однажды
Из любящих уст, из жарких,
Жизни дыханье пил;
В ком жидким огнем,
Как ярый воск, таяло сердце;
Чьи открылись очи
И взор измерил
Несказанную неба глубь, -
Тот есть его тело будет
И пить его кровь из века
В век и век.
Кто в тайну тела земного
Вник умом высоким?
Или кто скажет,
Что крови смысл постиг?
Некогда все плоть,
Одна.
В крови небесной
Сладко <?> плавать чете.
Когда б уже зардело
Море синее!
И в душистую плоть
Напухла скала!
Ты кончаешься ль, сладкий пир?
Насытишься ль ты, любовь?
Все милый неблизко к тебе,
Все не твой, не весь твой милый.
Нежней лобзанья, жаднее
И все, что выпито, выпито
Вновь сокровенней, глубже
Зной сладострастный
Пронзает душу.
Жаждет вновь, и голодно
Сердце вновь.
Так любовь наслажденье длит
Всю вечность и века веков.
Если б отведали
Постники явства,
Все бы покинули
И с нами бы возлегли
За стол желанья
Вечно полный.
И познали б избыток
Любви изобильной
И ели и славили
Плоть и кровь.
