Отрада мира, где Ты, где?
Тебе готов ночлег везде:
Тебя зовет тоска сердец, -
Благослови шатер, пришлец!

Отец! Позволь Ему сойти,
В мир из объятий отпусти!
Невинным Он смущен стыдом,
И робость в сердце молодом.

Гони ж Его, согреть вели
Твоим теплом луга земли!
Сбери Его, как влагу туч,
Излей Его с верховных круч!

Пусть ливнем свежим низойдет,
Огнем палящим упадет;
Елей, иль воздух, иль роса —
Сведет на землю небеса!

Тогда священный бой свершон,
И мира князь — извержен вон;
Гнев Ада немощен и нем,
И вновь Адам узрел Эдем.

Земля живая зелена,
И Духом полнится она,
Сосцы простершая, как мать,
Младенца милого приять.

Зима бежит, и новый год
Заводит песен хоровод
У яслей, где лежит Дитя,
Весной вселенскою цветя.

И видят очи детский Лик, —
Но сам Он — солнц в очах родник;
Цветами ясли повиты,
Но взор Младенца — те цветы.

Светило мира — этот взор,
В нем вечной радости простор:
Сияет он — нет жизни дна;
Он — луг, и камень, и волна.

Игра Младенца движет свет;
Его любви покоя нет;
Не знает Он, на чью бы грудь
Тесней и радостней прильнуть.

Он, Бог для нас, а сам — Дитя,
Нас возлюбил, преобратя
Кровь в питие и в пищу Плоть,
Разлуку мира побороть...

Гнетет последняя нужда,
Томит тоска, горит вражда:
Отец, Любимого нам дай
И с Ним в Свой Дом нас поджидай!
