Вперед Любовь пошла в потьмах,
Лишь Месяцу видна.
Проснулись тени в их домах,
Всклубилась глубина.

Златистый луч на ней каймит
Фаты лазурной ткань.
Ее Фантазия стремит
За видимую грань.

Отвагой дивной дышит грудь.
Предчувствие творит
Путем крылатым трудный путь
И жадный жар мирит.

Тоска роптала, не узнав,
Что ты, Любовь, близка;
И, безнадежней возроптав,
Склонила лик Тоска.

А Змейка, путницам верна,
На Север их вела;
С вожатой зоркой им страна
Полнощная светла.

Прошла чрез лед, прошла чрез ночь,
Чрез облачный простор
Любовь, ведя резвунью-дочь,
И — к Месяцу на двор.

Он под шатром из серебра
Сидел, один, грустя;
Заслышал голос со двора,
Узнал свое дитя.
