1
Славьте пир наш на погосте,
Тихой вечери веселье,
Храмин свет, садов услады,
Утвари жилищ!
Что ни день, приходят гости:
Поздним, ранним — всем мы рады;
Всем тепло на новоселье
У семейственных огнищ.
2
В кладовых добро, сосуды, -
Сколько слез они собрали, -
Золотых колец, оружий
И не перечесть!
И не счесть порой досужей,
Что в хоромах, что в подвале,
Яхонт, жемчуг, изумруды
В подземельях тайных есть.
3
Все сошлись в чертоги эти,
Древних ратей воеводы,
Чада стародавних былей,
Мудрецы земли.
Все сошлись под эти своды —
Девы, жены, деды, дети,
Все вернулись к прежней силе,
Все на дружный пир пришли.
И не ропщет ни единый
И назад уйти не хочет,
Кто однажды, гость желанный,
Вечерял средь нас.
Пусть песок клепсидра точит,
Каждый здесь забыл кручины,
Не болеет старой раной,
Слез не льет из светлых глаз.
5
Благодарный дух не просит
Ничего. Блаженно тонет
В созерцанье. В сердце стала
Вечная лазурь.
Развевая покрывала,
Ветерок нас легкий носит
Над весной лугов. Не тронет
Той весны дыханье бурь.
6
Прелесть ночи, сказки детства,
Чародейное соседство
Тайных сил, игра в загадки -
Мед ваш каплет нам.
Дивно неги наши сладки:
То в один поток сольемся,
То на капли разольемся,
Разобьемся по четам.
7
Стала жизнь одной любовью,
С безудержностью стихийной
Мы смесили наши воли,
Сплавили сердца.
Миг — и жадно хлынут волны
Врозь. Зане раздор стихийный
Жизнь любви. В борьбе любовной
Распаляются сердца.
Глуше сладострастный шопот,
Глубже дикой жажды ропот,
Тайных чувств тончайший опыт
Знала ль страсть земли?
Что ни тронем — под перстами
Знойный плод. Тянись устами
К сладкой плоти. Плоти пламя
Пламень, утоли!
9
Жжет чету, растет желанье
Слить взаимное пыланье,
Душу впить душою в недра,
Стать душой одной,
Все отдать друг другу щедро
На одном костре сгорая
И, другого пожирая,
Напитать собой.
10
Так, в глубоком наслажденье
Тонем вечно с той минуты
Как пожар житейских смут
Отпылал для нас,
Вырос холм гостеприимный
На лугу, и с тризной дымной
Мир, ужасное виденье,
В тусклом зареве угас.
11
Зовы памяти волшебной,
Сладкий ужас грусти горней <?>
Вещим сердце пронизали
Тонким холодком.
Есть небесные печали,
Ран земных они упорней,
Силы нет на них целебной
Всяк одной тоской влеком.
Все в тоске одной по Боге
Мы одной рекой струимся
И таинственно впадаем
В Божие моря.
В сердце Бога обитаем.
Миг — и вспять, в свои чертоги
Бурей мощною стремимся
С духом в духе говоря.
13
Отряхните золотые
Самоцветные запястья,
В изумрудах и рубинах
Блеск и звон оков.
Бросьте в темной домовине
Кости, в саван повитые,
В розах юности и счастья
К нам летите, в рай веков!
14
Если б только люди знали,
Наши будущие братья,
Что земное все веселье
С ними мы творим,
Смерть бы сами заклинали
Взять их в мирные обьятья.
Други! Ждет вас новоселье!
Мы свиданье предварим.
15
Князя мира пособите
Нам связать. Чрез смерть и море
К нам гребите! Возлюбите
В милой смерти нас!
Дух земли, твой трон огромный
Вскоре рухнет. И заемный
Свет потухнет. Горе, горе!
Дух земли! Твой пробил час!
