Бездонней ночь, и скорбь ея;
Пустынней лай собак.
Смертельным жалом Скорпия
Грозится Зодиак.

И ночь покуда тянется,
Душа чертит круги,
Как бабочка-изгнанница, —
Где тлеют очаги.

Меж тем гостеприимные
Владыки очагов,
Сквозя чрез волны дымные
Обличьями богов,

Живым неуловимые
Беседы с ней ведут,
И в царства невидймые
Крылатую берут...

И вот что, душу сплетшие
С твоею, побратим,
Вещали мне отшедшие
Над огнищем твоим:

«Тревожились, тревожили,
Мы друга своего;
Но, радостные, ожили —
И днесь живим его.

О гость, тропой скитальческой
Пришедший к нам на пир!
Шепни душе страдальческой,
Что мы вкушаем мир».
