Ты, Совесть русская, себе,
Дитя, верна и в бездорожьи
Скитаний темных! И Судьбе
Самой кричишь: «суди по-Божьи! —

Когда решеньем вышних сил
Русь ворога превозмогает, —
Архистратиг ли Михаил
Иль ей Георгий помогает;

И на вселенские весы
Бросая подвиг достославный,
Своей стыдишься ты красы,
Своей не веришь правде явной.

В самоотверженной мечте,
Стыдясь знаменоваться кровью,
Так ты блуждаешь во Христе,
И соблазняешься любовью.

О Совесть русская! пора
Тебе, переболевшей ложью
Уединенного добра, —
Беглянке овчего двора,
Войти с народом в Правду Божью
