Из сонного Сочи
Подруге старинной
В канун имянинный
Урочный привет
Все дни и все ночи
Разлукою длинной
Томимый поэт
Шлет, верный... Тужили,
Покуда мы жили:
Дано ли в отчизне
Свободе расцвесть?
Молитва ль всей жизни
Свершилась? Быть может!
То знаешь Ты, Боже,
Единый? Но все-же
Стал мир многоцветней!
Надежда и радость —
Но новая ль младость —
В душе окропленной,
Как в роще столетней
И снова зеленой, —
Великая — есть!
Той радости хватит
На жизни остаток,
Хотя б и не краток,
Был век наш земной.
Как век Симеона!
Ее не утрать
В нас сердце до склона
В глубинное лоно
Могилы родной.
