— «Кого Ты любишь, Господи, недужен».
— «Не к смерти, к славе Божьей сей недуг...»
Но Лазарь — умер. Медлил дальний Друг,
И поздний Врач обманутым не нужен.

«Больной уснул, но должен быть разбужен.
Пойдем к нему!..» — Смятение, испуг
Учеников: «Убьют нас там!..» И вдруг:
«Мертв Лазарь...» — «В путь за Ним, кто с небом дружен!..»

Бежит навстречу Марфа: «Будь Ты с нами,
Он был бы жив!..» Мария то ж твердит...
И прослезился Иисус. И льнами

Обвитый — в гробе дрогнул... — «Уж смердит...»
О Чуде память слезная вседневна:
И Русь моя, и Русь — четверодневна!
