С младенчества я путь избрал прямой
И неуклонно
Иду на лоно
Святынь, — хоть их не знает разум мой.

С младенчества обрывистой тропой
Иду, упорный,
Я кручей горной —
И вот, нашел на высотах покой.

Покинул я внизу, в глубокой мгле,
Почет, богатство,
Зависть, злорадство —
Все, что свободный дух гнетет к земле.

И вижу днесь (прозрачна даль в горах)
С моей вершины
На дне долины
Как просто все и пусто! Душный прах!

Легка сума; в пути я не устал;
Песней и смехом
Играю с эхом —
И весело схожу за перевал.
