И0. (По «Прометею» Эсхила)
Луной над Океаном
Пред скованным Титаном
В стремленьи неустанном
Двурогая Ио,
Не оводом язвима —
Любовию гонима,
Проходит, мучась, мимо.
Распятый недвижимо
Взирает на нее.

«Скиталица Ио» —
И эхо гор: «Ио!» —
«Безумит жало бога,
И жжет ступни дорога
До брачного чертога,
Безмужняя Ио.
У черного порога,
Где мутный плещет Нил,
Где злачный зноен ил,
Гонитель будет мил.
Там от быка, корова,
Родит тельца святого:
В веках потомок твой
Спаситель будет мой...»

Луной над Океаном,
Пред мучимым Титаном
В блужданьи обуянном
Бежит, лучась, Ио,
Не оводом язвима,
Любовию гонима.
Распятый недвижимо
Взирает на нее.
