Шум, говор, крики, веселие пьяное…
Ярко носы от вина покрасневшие…
Чмоканье, чавканье, бульканье рьяное…
Дым от махорки и лица вспотевшие…

Бабы толпою топочат и кружатся,
Дробно стучат мужики сапожищами,
Девки кричат во все горло, натужатся,
Чтоб от гостей поживиться деньжищами.

Вот, наконец, пированье кончается,
Гости поднялися и помолилися;
Двое иль трое под лавкой валяются,
Пять человек встать не могут: упилися.

Ругань и смех одновременно слышатся,
Им отвечает гармоника венская…
Все как осока под ветром колышатся…
Что это?.. Свадьба идет деревенская!..
