В сумерки весенние
Дышится отрадно;
Ласковы мгновения
          Чуткой тишины;
Отзвуки далекие
Ухо ловит жадно
В мглисто-синеокие
          Сумерки весны.

Контуры и линии,
Тени и намеки
Спрятались под синею
          Дымкой волшебства,
Смутной грезой мучая,
Плавно льются в строки
Ритмы и созвучия,
          Мысли и слова.

В этот сумрак радостно
И легко поэтам,
В теле томно-сладостно
          Кровь поет, звеня;
Сумерки весенние —
Грань меж тьмой и светом,
Час успокоения
          Гаснущего дня.
