Пускай мороз поутру злится
И яростны его щипки,
И у прохожих скрыты лица
В поднятые воротники.

Пускай февральский ветер едок
И колет горстью вьюжных жал,
Я знаю, это напоследок:
Он от предчувствий задрожал.

Недаром чуткие капели,
Родившись в полдень от лучей,
Сегодня о весне запели
Настойчивее и звончей.

И облака сквозят недаром
Как тюлевые рукава,
И скрыта предвесенним паром
На горизонте синева.

Как ни крепи, зима, ты силы,
Каким морозом ни грози,
Уже всему в природе милы
К весне влекущие стези.
