Розовый диск в отдаленную рощу скользнул;
Легким туманом дымится овраг за дорогой;
Месяц над ветлами к облаку робко прильнул,
Новорожденный, наивный такой и двурогий.

Шумен был день и томителен солнечный зной,
Вечер безмолвствует свежесть и сон навевая;
Как хорошо, что для нас в этой жизни земной
Все отцветает, едва расцвести успевая.

Радость развеется ветром минут без следа,
Верная память подругою лживою будет,
Мелкими каплями дней ледяная вода
Страсть охладит и горячую дружбу остудит.

Все на мгновенье, и нам суждено лишь на миг
Вспыхнуть звездою и свежим пахнуть ароматом…
Вот посмотри: этот месяц давно ли возник,
А уж висит, наклонившись над самым закатом!..
