Вы давно мечту таите,
Уважаемый мой сэр,
Поселиться на Таити,
Бросив РСФСР.

Правда, может быть вначале
Жаль Вам будет той страны,
Где живем мы без печали
Все свободны и равны.

Но утешьтесь, там за это
Солнце впятеро палит,
И неведом для поэта
Фантастический Главлит

Там немудрствующих янки
Презирая за дела,
Щеголяют таитянки
В чем их мама родила.

И по зарослям шагая,
Каждый маленький прохвост
Может видеть попугая
И схватить его за хвост.

Там по женскому вопросу
Не заезжены пути,
И родному Наркомпросу
Можно пользу принести,

На досуге после чая,
Для рабочих и крестьян,
Терпеливо изучая
Быт и нравы обезьян.

Но мечту свою таите,
А не то Вас без труда
Водворят не на Таити,
А похуже кой-куда!
