Вопреки ленивым толкам,
В одиночестве забвенья,
По лирическим проселкам
Веет ветер вдохновенья.

Он дождем благоухает,
Он томит тревогой сладкой,
И ритмически вздыхает
Над раскрытою тетрадкой.

И звенят без проволочки
Рифма вслед за рифмой четкой,
И кокетничают строчки
Поэтической походкой.

Бьет в виски прибоем милым
Кровь от вымыслов хмельная,
И торопится по жилам
Для чего сама не зная.

И не смеешь удивиться
Тайной близости Эрота,
И нельзя остановиться
У крутого поворота.

И в беспутьи непролазном,
От избытка нервной влаги
Мысль охвачена соблазном
Передать себя бумаге.
