В будке теплой от трамвая
Я с брюнеточкой сидел.
Жить – живу я, не зевая,
В ней красу я усмотрел.

          Тип красивый, носик тонкий,
          Глазки ласково глядят,
          Голос милый, порой звонкий,
          Щечки, ротик всех манят.

Я сидел, все уверяя,
В чем – не помню я теперь,
Все трамваи пропуская,
Я твердил: «Мой друг, поверь,

          Ты одно очарованье,
          Никуда мы не уйдем,
          Помутила мне сознанье,
          Счастье вместе мы найдем».

Наступила ночь и звезды,
Все трамваи уж прошли,
Улетели птицы в гнезда
Наш мы путь вдвоем нашли.
