Нет, не на берегах Невы,
Не у истоков Меты и Камы,
Опять блаженствуете Вы
Среди красот Одессы-мамы.

Там, расточая Вам хвалы,
Родные в Вас души не чают,
А черноморские валы
В своих объятьях Вас качают.

Там хорошо у волн вздремнуть,
И на закате, вероятно,
Пройтись под ручку с кем-нибудь
Вдоль по Чичеринской приятно.

О, обольстительнейший юг!
О, несравненная Одесса!
В ней без сомненья Ваш супруг
Забыл об ОСТ’ах ВКС’а.

А я средь каменной Москвы,
В шумливом Рыбном переулке,
Стандартизирую – увы! —
Колеса, ободы и втулки.
