Ты, бесспорно, средь Дусек, Марусек и Таток
Выделяешься внешностью, в этом твой плюс,
Но зато у тебя есть большой недостаток,
На который всегда я особенно злюсь.

Ты – ну, честное слово! – настолько наивна,
Точно только сегодня свалилась с луны,
Ты – ей Богу! – как старорежимная гривна
Между гривенниками советской страны.

Это я поэтически и джентельменски
Выражаюсь и точки не ставлю над и,
А другой грубой прозою, по-безыменски,
Аттестует наивные мысли твои.

В наше время наивность и с Яузу – минус,
А твоя словно Зондский пролив глубока,
Я в нее ни за что добровольно не ринусь,
А поэтому, как говорится, пока!..
