Все женщины – разные!
Ведь нужно учесть,
Что есть безобразные
Итак себе есть.

Но есть и красивые
От глаз до ногтей,
Есть рыжие, сивые
И прочих мастей.

Одни разухабисты,
Другие зато
Скучны как акафисты,
Пресны как лото.

У этих сложение
Почти что Венер,
У тех достижения
По части манер.

Та любит художества,
Та шелк-полотно,
А эти – их множество —
Фокстрот и кино.

Той радость великая
Молчать словно пень,
А эта, чиликая,
Проводит весь день.

Той мыслить – бессмыслица:
В мозгах ее тьма,
За этою числится
Немного ума.

Вот эта – жеманница,
А эта проста,
Та – пошлости данница,
Та – лгунья, а та —

Рабыня приличия…
Однако – увы! —
Все эти различия
Для нашей братвы

В итоге – безделица,
А главное там,
Где женщины делятся
На дам и не дам.
