Побольше энергии, порыва, движения
И дружно на выборы в Верховный Совет!
Пора демонстрировать свои достижения,
Каких никогда еще не видывал свет.

Цветущие девушки, счастливые матери,
Отважные юноши, отцы и мужья,
Кто в небе на аэро, кто в море на катере,
Стахановцы трактора, станка и ружья,

Все словно один к избирательным ящикам,
За счастие родины вложить бюллетень,
Пусть каждый для каждого послужит образчиком
В такой исторический знаменательный день.

Долой равнодушие, халатность, медлительность
Привитые в прошлом попом и царем,
Не надо беспечности, проявимте бдительность
И лучших из лучших в Совет изберем!

Мы – первая социализма проталина!
Мы – сила, мы – молодость, мы – радость, мы – свет!
Да здравствует партия Ленина – Сталина!
Да здравствуют выборы в Верховный Совет!..
