Не Кантов и Бетховенов, не Байронов и Мариев,
Во дни двадцатилетия, в слепительные дни,
Я славлю, а потомственных советских пролетариев,
И всех, кто с ними классово, и всех, кто им сродни.

Стахановцы-рабочие, ударники-колхозники
И ты, не прежний дрябленький, а наш интеллигент,
Вы в темпах – сверкудесники, в масштабах – грандиозники,
Вы в жизни воплощаете легенду из легенд.

Вам чужды колебания, противны чувства низкие,
Во всем вы предприимчивы: в труде, в любви, в борьбе,
Вы в мужестве воспитаны, питомцы большевистские,
Вы героизмом вскормлены, птенцы ВКП(б).

Привет мой вам, могильщики всемирной буржуазии,
Светила путеводные трудом забитых масс,
В Европе и Америке, в Австралии и Азии
И даже в недрах Африки гремит молва о вас.

Вам жизнь не волчья ягода, а крепкая миндалина,
Вам будущее солнечно и розово без призм…
Вперед за дело Ленина, вперед за дело Сталина
К заре коммунистической через социализм!
