Ты всех лучше на заводе: —
Ты пикантна, не глупа,
Одеваешься по моде
И танцуешь вальс в три па.

На собраньи после пренья,
Запеваешь сгоряча
Дунаевского творенье
Со словами Кумача.

И такие, и сякие,
Все к тебе, и там и тут,
Активисты заводские
Точно мухи к меду льнут.

Самому парторгу лично
Пред тобой не устоять,
Комсомолка на «отлично»
И работница на «ять»!

Так скажи мне, почему же
Ты себе в конце концов
Подыскать не можешь мужа
Среди стольких молодцов?

Почему они так смело,
Будто спевшись, все подряд,
Лишь дойдет до Загса дело,
«До свиданья!..» говорят?

Потому, что словно фея
Ты им всем дары свои,
От Петра до Тимофея,
От Ивана до Ильи,

Раздаешь без промедленья,
А мужья – собственники,
Им жены обобществленье
Безусловно не с руки.

И дивясь твоим делишкам,
Весь рабочий городок
Рассуждает, что уж слишком
Ты слаба на передок.
