Что ж угрожайте мне законом,
Мой час настал, личину прочь!..
Подумал ты над Рубиконом
В ту историческую ночь,

Когда пресытясь славой ратной,
Расправой с варварами горд,
Ты круто повернул обратно
Ряды построенных когорт.

А цизальпинский ветер свежий,
Переходя порою в шквал,
Вздувал как холст твой плащ медвежий
И тогу консульскую рвал.

И топотали легионы
И, пыль как лошади клубя,
В игре ва-банк центурионы
Бросали ставки на тебя.

Шагали галлы и гетулы
Под знаком римского орла,
И тень блистательного Суллы
Тебя к владычеству вела.

И уж вставал за косогором
Тот день для многих роковой,
Когда, дрожа, сенат и форум
Увидят новый облик твой.
