Галина Александровна Але-
ксандровская, поверьте мне, хочу я,
Чтоб было Вам уютно на земле
И жили Вы по радостям кочуя.

Чтоб жизнь на все Вам отвечала «да»
И никогда не жалила Вас коброй,
Чтоб были Вы такою же всегда,
Какая ныне, милою и доброй.

К несчастью, в людях эгоизм неист-
ребим и все от немца до еврея
Полны собой, я тоже – эгоист:
Ведь я живу себя надеждой грея,

Что никогда, как молвил Гамсун Кнут,
Не сменится ни Павликом, ни Димой
Совадвокат без нескольких минут
И сорок лет уж братец мой родимый.
