Сияет солнце утомленно,
И запах тленья как миндаль,
И сквозь нагие ветки клена
Видна сапфировая даль.

Забиты досками ворота,
Перед крыльцом следы подков,
И на газоне возле грота
Зола и груда черепков.

И ворох листьев у ступенек,
И кем-то вытоптан цветник,
И куст сирени словно веник
К балкону ветхому приник.

Между перил паучья пряжа,
А водосток изъела ржа,
И зелень чахлого трельяжа
Вокруг беседки не свежа.

И разбросавшись как попало
Над садом виснут облака,
Одни с оттенками опала,
Другие цвета молока.
