Так, видимо, нужно, так, видно, угодно судьбе,
Чтоб звездною россыпью искрилось небо, а я
На звезды смотрел и душою стремился к тебе,
Моя незабвенная, светлая радость моя.

Дышала прохладой и веяла сыростью ночь,
Листы трепетали и благоухали цветы,
А сердце мое не могло в этот час мне помочь,
Оно не сумело ответить мне, где теперь ты.

Томясь по тебе, я не вижу тебя наяву,
А ты с прежней лаской быть может глядишь на меня,
И может быть чувствуешь как и зачем я живу
С того, в вечный траур мне сердце одевшего дня.

Во имя немеркнущей даже за гробом любви,
Из плена земного, из тесных оков бытия
Меня поскорее к себе навсегда призови,
Моя незабвенная, светлая радость моя.
