Снова пахнуло дыханием свежим
Зелени юной и влажной земли,
И по оврагам и тропам медвежьим
Голубоснежники вновь расцвели.

Снова весна словно младшему брату
Нежность свою расточает мне, но
Нет тебя в мире и эту утрату
Даже весне возместить не дано.

Хоть для меня ласки солнца как милость, —
Ведь на закате июльского дня
Солнце мое вечной мглою затмилось
И никогда не согреет меня, —

Но вместе с рощицей этой весною
Мне не очнуться от зимнего сна,
Ибо ты, радость моя, не со мною,
А без тебя и весна – не весна!
