Вчера я ждал тебя, ведь ты
          Сказала, что придешь,
Но ожидания цветы
          Покрыла снегом ложь.

Я начал ждать тебя с утра
          И ждал при свете дня,
Я тосковал, но ты вчера
          Забыла про меня.

Я ждал, чтоб сердце расцвело,
Чтоб ожил мой приют,
Я ждал, а время все текло
          По капелькам минут.

Я ждал тебя до темноты,
          И после при огне,
Весь день я ждал тебя, а ты
          Забыла обо мне.

Ужель твоя любовь – игра?!.
          За что и почему
Так больно сделала вчера
          Ты сердцу моему!?.
