В стороне от суетного мира,
Где не слышно шума и гудков,
Мне приуготована квартира
Под охраной стражи и замков.

Сколько в ней отчаянья и муки
Между стен холодных разлилось,
Сколько выстрадано от разлуки,
Сколько жгучих выплакано слез.

О неисцеляющее средство:
Одному на склоне бытия
В памяти рассматривать наследство,
Что мне жизнь оставила моя!

Я ловлю воспоминанья эти,
Я над ними плачу и скорблю,
И о той, которой нет на свете,
И о той, которую люблю.

С каждым днем в тоске скудеют силы,
Сердце тлеет словно уголек,
И уже, как видно, до могилы
Многотрудный путь мой недалек.
