Ты по наружности амур
          Колхозного села,
Ты парфюмерна чересчур,
          Румяна и пухла.

Ты с верой, так сказать, в богов
          В грядущее идешь,
Где ждешь кисельных берегов
          И рек молочных ждешь.

Твои казенные мечты
          Лишь тлеют без огня;
Квасная патриотка ты,
          Кашица-размазня!

Тише воды, ниже травы,
          По виду всем своя,
На самом деле ты – увы! —
          Зловредна как змея.

На самом деле просто так
          На всех, тайком, из-за
Угла ты вешаешь собак
          И лаешь за глаза.

У злопыхательства в плену,
          На самом деле ты
Собаку съела не одну
          По части клеветы.

Язык твой словно помело,
          Ты любишь им трепать
И мягко стелешь, да зело
          Бывает жестко спать.
