Ты долго расхваливал Савву Морозова,
Потом рассуждал об аварии Расковой,
А небо над нами кудрявилось розово
И осень казалась особенно ласковой.

И лужицы были чуть-чуть фиолетовы,
И листья на кленах оранжево-палевы,
А ты разливался как прожили лето вы
И где и почем молоко покупали вы.

Такой болтовни и в романах трехтомовых
Не встретишь, а ты со слезой умиления
Вдруг вспомнив пилота и рыбника Громовых,
Опять разглагольствовал без сожаления.

Хоть липой не пахло, мне сделалось липово,
Смотрел на тебя я здорового малого
И думал: «Сейчас он начнет про Филиппова,
А там для него только шаг и до Чкалова…»
