Опять я брожу по осеннему саду,
Разбросанными лоскутами шурша,
Опять умиленье сменяет досаду
И успокоенье находит душа.

На всем обреченность, везде ожиданье,
Повсюду покой и дремота без грез;
Болезненною красотой увяданья
Отмечены платьица лип и берез.

Атласное небо особенно сине
И шелковые паутинки висят
На палевом клене и сизой осине,
А рыжий кустарник как шкурки лисят.

Опять ощущаю над мыслями власть я
Опавшей листвы и поблекшей травы,
И в сердце моем не предчувствие счастья,
А воспоминанье о счастьи, увы!..
