Быль за сказку принимая
          Словно Дон-Кихот,
Шестьдесят шестого мая
          Встретил я приход.

Полегоньку, втихомолку,
          И всегда пешком,
Я шагаю по проселку,
          А не большаком.

Но – ни дна ей, ни покрышки! —
          Жизнь как шустрый бес
Не дает мне передышки
          В области чудес.

На заводе, в поле, в шахте,
          Чтобы пить и есть,
Каждый день стоят на вахте
          В память или в честь.

И казенного восторга
          В сердце не тая,
Видят в лозунгах парторга
          Корень бытия.

Все кипят в ажиотаже,
          Только я пока
Ко всему бесстрастен, даже
          К Пленуму ЦК.
