Когда-то в жизни давней
Я жил среди чудес,
Я был в то время павний,
Гурон иль ирокез.

Быв птичкой-невеличкой,
Я красился пестро
И действовал под кличкой
«Орлиное Перо».

Не путаясь в бумагах,
Тогда мы, например,
Не ведали о благах
США и СССР.

С трудом считали до ста,
Могли не состоять
Нигде и жили просто,
Но, так сказать, на ять.

Никто не тряс правами
На остров иль канал,
И каждый спал в вигваме,
Был сыт и твердо знал: —

Коль ночью непогожей
Он встретит существо
В штанах и с белой кожей,
Так снимет скальп с него.

А утром ставя сети,
Не знал, наоборот,
Что есть на белом свете
Уран и водород.

Да, в обществе прекрасном
В те дни шла жизнь моя,
Но я тогда был красным,
А ныне – белый я!..
