В нашей теплой, так сказать, компании
Ты – единственная иностранка,
К нам ты заявилась из Испании,
Не поладив с генералом Франко.

Говоришь, что с важными персонами
Каждый день встречаться неохота,
Ну а там встречаешься лишь с донами
И не встретишь только Дон-Кихота.

В Мурсии, в Астурии, в Валенсии,
В лапах фалангистской камарильи,
Бедствуют Сервантесы без пенсии,
Прозябают Гойи и Мурильи.

Батраки, что нищи от иллюзии
И гидальго нищие от дури
Попрошайничают в Андалузии,
Побираются в Эстремадуре.

Тайно подрабатывая ночками,
В улицах Толедо и Кордовы
Бродят, словно тени, одиночками
Карменситы – девушки и вдовы.

А в Мадриде – гвоздь руководительства! —
Посреди начальствующих типов
Восседает сверхпревосходительство,
Заменив всех Карлов и Филиппов.

Какова ж по внешности настырная
Эта личность? Тощ ли как сосиска,
Или тучен как сарделька жирная
Главный каудильо дон Франсиско?
