У тебя, моей колхозной милки,
          Опоросы выше всех,
А твои кормушки и поилки
          Я разделал под орех.

Ты в районе лучшая свинарка
          И поэтому – ей-ей —
Мне по временам бывает жарко
          От известности твоей.

Мы порой друг другу назначаем
          Встречу, то есть рандеву,
Не в кино, не в клубе, не за чаем,
          А в твоем свином хлеву.

Сколько же об этом разговоров,
          И повсюду болтовня,
Что тебе многопудовый боров
          Во сто раз милей меня.

Можно ль верить глупым небылицам,
          Басням злостной клеветы?
Но ведь всем злорадствующим лицам
          Не заткнешь затычкой рты.

Как предмет тебе не посторонний,
          Я предупредить могу: —
Даже среди собственных хавроний
          Ты о плане ни гу-гу

Ведь едва касается подушки
          Твой вспотевший за день лоб,
Как уж под тебя твои подружки
          Начинают свой подкоп.

Всполошились девки-психопатки
          И к зиме тебе грозят
Получить от каждой свиноматки
          По полсотни поросят.
