Что тебе пора возрождения?
Что подснежники и что ландыши?
В недрах сонного учреждения
Ты весь день сиди и на план дыши.

Много лет назад молвил маршал Ланн,
Усмирив свинцом бунт мятежников: —
«Ведь тому кто свой выполняет план
Не до ландышей и подснежников!..»

А начальник твой как-то раз изрек,
Не когда-нибудь, а уж в наши дни: —
«Хоть умри, но план в календарный срок
На сто процентов перевыполни!..»

Вообще они, эти разные
Поэтичные все материи,
Как понятия буржуазные
Не годятся для бухгалтерии.
