Опыт! скажи, чем гордишься ты? что ты такое?
Ты — плод ошибок и слез, силам потраченным счет.

Бродит вино молодое: не должно броженью мешать;
Но и разумный уход, крепкие нужны меха.

В этой толпе под волшебною силой искусства
Все в одну душу слились — чистую душу на миг;
Но разбредутся — и в каждом проснется опять своя совесть,
В каждом опять заскребет в сердце таящийся гад.

Всюду: «Что нового?» — слышишь. Да вдумайся в старое прежде!
В нем для себя ты найдешь нового много, поверь!

Формы, мой друг, совершенство — не всё еще в деле искусства:
Чистая пусть извнутри светится в ней мне душа.

Времени мстить предоставь за пороченье, ложь и обиды:
Тайных агентов оно в каждой имеет душе.

Друг мой! Ученые, верь, не такие, как кажутся, боги;
Наше невежество — вот в чем нередко их сила!
