Она
Высыпь цветы из корзины у ног моих, милый,
Сядь и уж мне не мешай!.. Скоро смеркаться начнет.

Он
Что за хаос вкруг тебя! И над ним, как Любовь, ты склонилась,
Мыслью готова в него жизнь и гармонию влить!

Она
Розы не трогай: чудесные розы! Из них загляденье
Выйдет венок — и тебе этот венок я подам!

Он
Как мне забавно всегда! На пиру ты венок мне подносишь!
Я равнодушным кажусь — сам же весь занят тобой!

Она
Ты не глядишь на меня, но я чувствую взгляд твой горячий...
Точно сребристую сеть я за собой волочу!

Он
Это влечет тебя сердце мое в уголок наш укромный,
Где ты — как Флора в цветах, и у колен твоих я.

Она
Да, а сойдемся мы здесь — от меня ты уж мыслью далёко!
Вот и теперь не глядишь... Что же ты вдруг замолчал?

Он
Вот что я вспомнил: был Павзий, художник; любил он Гликеру;
Плесть мастерица была эта Гликера венки.

Она
Это — как будто бы мы! Только ты не художник, а лучше —
Фебом любимый поэт! гордость и слава Афин!

Он
Эту Гликеру прелестнейшей девушкой, милым ребенком
Он всю в цветах написал — и обессмертил себя!

Она
Что же? и ты обессмерть себя славной поэмой!.. Я часто
Думаю: что бы тебе нашу любовь описать?

Он
Павзий — счастливей! черты своей милой Гликеры он кистью
Мог передать, а в стихах — как опишу я тебя?

Она
Вот ты как сделай: пусть в Индии будет, где звери и птицы
Дружно с людьми говорят, много где всяких чудес!..

Он
Странно! с любовью в разлад вдохновенье идет у поэта:
Кажется — как я люблю!.. и — хоть бы песнь! хоть бы стих!

Она
Жил там волшебник; малюткой царевну похитил... Малютка
Стала цветы продавать; только однажды был пир...

Он
Царский был сын на пиру; он влюбился, и кончилось свадьбой!
В сказках всегда это так... только немного старо... 

Она
Нет, не старо! Можно выдумать ряд приключений чудесных...
Как он умом и мечом чары умел победить...

Он
Бился с гигантами! Конное, пешее войско с слонами,
Тьмы колесниц золотых в бегство один обратил!

Она
Ты только шутишь со мной!.. А молчанье твое мне ужасно!..
Помнишь ли ты на пиру первый венок мой тебе?

Он
Этот венок и теперь у меня над кроватью хранится...
Первый, который ты мне, пир обходя, подала?

Она
Помнишь, венчая твой кубок, я почку в вино уронила;
Выпив вино, ты сказал: «Дева! цветы — это яд!»

Он
Как же!.. И с маленьким женским лукавством, и детски краснея,
«Пчелки, — сказала ты, — в них мед достают, а не яд!»

Она
Если с тех пор твоя муза молчит, ты угрюм и несчастлив,
Значит, то правда, что жизнь я отравила тебе?

Он
Полно, мой друг, я молчу лишь от счастья!.. Как музыка, нежный
Голос твой мне прозвучал — там, средь мужских голосов!

Она
Лучше б молчать мне и пчелок не трогать! ведь к этому слову
Рыжий придрался Тимант, крикнул: «И шмель не дурак!»

Он
Гнусный Силен!.. и облапил тебя, как медведь! Покатилась
В угол корзина твоя... все разлетелись цветы!.. 

Она
Как он меня напугал!.. Только слышу: «Оставь ее, циник!»
Вижу — ты с места вскочил, светел, как сам Аполлон!

Он
Он не сробел, а держал тебя, белые зубы оскалив,
Легкое платье твое по пояс с плеч разорвал...

Она
Ужас! как бросишь в него ты серебряным кубком!.. Я помню,
Как он о череп его звякнул и прыгать пошел!..

Он
Гнев и вино ослепляли меня!.. Но успел разглядеть я,
Как ни старалась ты скрыть, круглое... это плечо...

Она
Ах, что за шум поднялся! весь облитый вином, он затрясся,
С мокрых волос по лицу кровь заструилась ручьем...

Он
Только тебя я и видел!.. в слезах, на полу, на коленях,
Платье одною рукой ты собирала на грудь...

Она
Блюдо, тарелки в тебя полетели, звеня и блистая!
Точно взбешенный Аякс, всё он ломал вкруг себя!

Он
Только тебя я и видел!.. как быстро другою рукою
Ты подбирала венки, взором за нами следя...

Она
Доброе сердце! ты думал, меня ушибут... а хозяин
Ярость обрушит на мне, — встал и меня заслонил!

Он
Пестрый ковер перекинул я на руку, точно готовясь
В битве с свирепым быком бросить ему на глаза!

Она
Я ускользнула, увидя, что гости вступились, стараясь
За руки вас удержать, вместе стыдя и моля.

Он
К счастью, всё кончилось смехом — вскочил и трагическим тоном:
«Что вы, ахейцы!» — нам речь стал говорить Диоген.

Она
Этот седой Диоген притворяется только сердитым;
Право, душа у него, кажется, вовсе не зла!..

Он
Он успокоил всё шуткой .. Но тщетно тебя я хватился!
Три дня тебя я искал! три дня на рынке бродил!

Она
Я со стыда не могла показаться... Ведь все меня знают,
Любят — и вдруг обо мне в городе говор пошел.

Он
Много я видел венков, много видел цветов и цветочниц,
Не было только одной — маленькой Лиды моей!

Она
Дома венки я сплетала... рядком их, бывало, развешу...
Вот и теперь они тут... все уж засохли давно!

Он
Где ты живешь, переспрашивал женщин, старух я на рынке,
Даже гуляк и повес — все становились в тупик!

Она
Вечер, бывало, сижу я, гляжу на веночки и плачу...
Ночь подвигалась... цвета гасли один за другим...

Он
В горе, усталый, к богам я взывал, к Аполлону взывал я:
«О сребролукий! да где ж? где же укрылась она?»

Она
Всё мне казалось, что вот ты войдешь... и что буду я делать?
С тайной надеждой пошла на площадь я наконец...

Он
Я уж давно там бродил... насмотрелся, наслушался вдоволь!
Рыба, плоды, петухи! крики ослов и старух!..

Она
Что там за шум был, когда я тебя наконец увидала?

Он
Право, не знаю... Но вдруг ты мне мелькнула в толпе...

Она
Точно в челне сквозь высокий тростник, в тесноте ты пробился...

Он
И очутилися вдруг в шумной толпе мы одни!

Она
Помню, я слышала только, как сердце в груди моей билось...

Он
Рядом пошли мы с тобой... в очи друг другу глядя...

Она
Так, как теперь ты глядишь, и с такою же тихой улыбкой...

Он
Как ты прекрасна была, солнцем облита живым!

Она
Вышли мы за город...

Он
Море блистало в дали серебристой...

Она
Всё это, милый, теперь кажется сказкою мне!

Он
И без волшебника сказка! без царского сына, царевны!

Она
Это — поэма, мой друг!

Он
Милая Муза моя!

Она
Тише! венки изомнешь... О, как скоро стемнело сегодня!..
Как же хорош и как смел на этом пире ты был!
