Хотя усталая, дошла я
До полпути;
И легче, цель уж познавая,
Вперед идти.

Уроки жизни затвердила
Я наизусть;
О том, что было сердцу мило,
Умолкла грусть.

И много чувств прошло, как тени,
Не виден след;
И многих бросила стремлений
Я пустоцвет.

Иду я мирною равниной,
Мой полдень тих.
Остался голос лишь единый
Времен других.

И есть мечта в душе холодной,
Одна досель;
Но думе детской и бесплодной
Предаться мне ль?

Когда свой долг уж ныне ясно
Ум оценил;
Когда мне грех терять напрасно
Остатки сил!

Но этот сон лежал сначала
В груди моей;
Но эта вера просияла
Мне с первых дней.

Стремился взор в толпе коварной
Всегда, везде
К той предугаданной, Полярной,
Святой звезде.

И мнилось, если б невозвратно
И все зашли,
Одна б стояла беззакатно
Над мглой земли.

И хоть ищу с любовью тщетной,
Хоть мрак глубок, —
Сдается мне, что луч заветный
Солгать не мог,

Что он блеснет над тучей черной
Душе в ответ...
И странен этот мне упорный,
Напрасный бред.
