Бежал корабль, прорезывая бело
Свою бразду; сверкали небеса,
Сверкали волны; берега бледнела,
Всё более бледнела полоса;

И, одинокая среди народа,
Я в берег тот, на палубе стоя,
Вперяла взор. — Теперь тому два года; —
Пора б забыть! Но не забыла я. —

И вижу вновь, закрыв глаза рукою,
Сверканье волн на солнце и вдали
Уже с блестящей гладию морокою
Сливающуюся черту земли.

И сердце, как в то утро, сжалось снова,
И всё, что было и чему не быть,
Последнее, прошептанное слово, —
Всё помнится, всё, что пора б забыть!
