1
Камилавкин Нил Иваныч,
Человек довольно тощий,
          В темной комнате храпит;

Он изрядно выпил на ночь,
Поругался с толстой тещей
          И женою был побит.

2
И теперь средь ночи темной,
На диване мягком лежа,
          Видит он ужасный сон:

Перед ним сидит огромный
В горделивой позе дожа
          Чорт забравшийся на трон.

3
Он с рогами на затылке,
Хвост как ржавая веревка,
          Козьей шерстью весь оброс,

И глотая из бутылки,
В то же время очень ловко
          Ковыряет пальцем нос.

4
Нил Иваныч испугался
Увидав так близко чёрта
          И с испугу заорал,

Чёрт смышленым оказался,
Откусил кусок от торта
          И куда-то вдруг удрал.

5
Но спустя одно мгновенье
Он назад вернулся смело,
          Приведя чертовок рать,

И в порыве озлобленья
Камилавкинское тело
          Принялись они щипать.

6
Нил Иваныч пробудился,
Но душою содрогался,
          Вспоминая страшный сон,

И ужасно удивился,
Разглядевши, что валялся
          На полу под креслом он.
