Я – двадцатого века московский поэт, —
Не могу распроститься с мечтою упорной,
Что когда-нибудь, пусть через тысячу лет,
Мое сердце забьется под кожею черной.

Я не жизнью теперь – прозябаньем зову
Этих дней и ночей суетливую стаю,
А тогда мне удастся свершить наяву
Все, о чем я сейчас лишь бесплодно мечтаю.

Хорошо, например, без житейских забот,
Насладившись как следует жирной добычей,
Под тропическим солнцем набитый живот
Согревать, не боясь никаких неприличий.

И заранее выбрав из дюжины жен
Двух, которые к ласкам особенно падки,
В те минуты, когда ты в мечты погружен,
Их заставить слегка щекотать тебе пятки.

Хорошо не выслушивать глупых мудрил,
Пересчитывать звезды и веровать в Бога,
А из всех окружающих только горилл
Уважать и побаиваться немного.

Пусть мне скажут: «Да это – горячечный бред,
Это не поэтично и не современно!..»
Разве я виноват, что московский поэт
С удовольствием бы превратился в бушмена?
