Сделай выбор пока не поздно!
Здесь не ценят совсем стихов,
Здесь выслушивают серьезно
Кукарекающих петухов.

Ой вы, люди сохи и горна,
Вам поэзия – дело швах,
Но оценят меня, бесспорно,
На Сандвичевых островах!

Там детей не калечит школа
И у масс не утрачен вкус,
Сандвичане обоего пола
Не открещиваются от Муз.

Книга там не товар лежалый,
Напечатаешь так прочтут,
И не лишним будет, пожалуй,
Даже брюсовский институт.

Там по внешности неказисты,
Под излюбленные там-там,
Непричесанные марксисты
Предаются другим мечтам.

Там по темам свободно плавай,
Без опаски ныряй в слова…
Да, придется мне ехать за славой
На Сандвичевы острова!
