Увяла роза, данная тобой,
          Мое томленье убывает,
А этот вечер тускло-голубой
          Воспоминанья навевает.
Я ожидал ответа на вопрос,
          Когда, отдавшаяся зною,
Ты в белом вся с букетом красных роз
          Предстала вдруг передо мною.
В тот день лишь сном душа была жива,
          Я только с Музой жаждал встречи,
Но полуоткрывали кружева
          Твои пленительные плечи.
Но пенистое золото волос
          Над лбом сгущалось понемногу,
И вот в крови броженье началось,
          Переходящее в тревогу.
Я чувствовал, что это неспроста,
          Что мне легко пойти навстречу,
И что тринадцатое августа
          Я розой в памяти отмечу.
