Так просто все: сначала
          В тумане золотом
Мечта меня качала
          Над жизнью, а потом

Когда в момент паденья
          Замкнулся мысли круг,
Мне без предупрежденья
          Явилась Муза вдруг.

Она как бы затмила
          Собой сиянье дня,
И близостью томила
          Как женщина меня.

Меж нами крепли узы,
          Сквозь полузабытье
Я слышал вздохи Музы,
          Я чувствовал ее.

И в творческой отваге,
          Проворна и легка,
За рифмой по бумаге
          Зарыскала рука.

Пусть сладко нам обоим,
          Но мы должны прикрыть
Эпическим покоем
          Лирическую прыть.
