Устроившись в вагоне на ночь
Удобней, чтобы сну помочь,
Я все же, Александр Иваныч,
Увы! – заснуть не мог всю ночь.

В зубах дымилась папироса,
Меня качало и трясло,
И с каждым мигом от «Литоса»
На Нижний Новгород несло.

Давно знакомую картину
Мне рисовал в потемках ум:
Сидите Вы согнувши спину
Над балансированьем сумм.

И возле Вас в приливе гнева
Агент какой-нибудь рычит,
А в темном уголке налево
В. К. Землянова «стучит».

И Соломон Наумыч снова,
Желая вылезти из пут,
Идет в фонарную Бахнова
Всего лишь на двадцать минут.

Напротив в комнате, с отвагой,
Чтоб дело было «на мази»,
Шуршит оберточной бумагой
Миниатюрная Зизи.

А сзади Вас в живхудотделе
С усами спец и без усов
Работают семь дней в неделе
По восемнадцати часов.

И с неусыпною заботой,
В горячем воздухе тайком,
Парит над этою работой
Как ангел смерти – ликвидком.
