Давно уж превратились в ил,
          В хороший перегной,
И рекордсмен Мафусаил
          И флотоводец Ной.

И несмотря на чудеса
          Енох почтенный сам,
Попав живым на небеса,
          Не верит чудесам.

Уж изменился взгляд на мир
          У кур и у коров,
И воздух всяческих Пальмир
          Стал гнил и нездоров.

Уже сомненья заползли
          В сознание камней,
И только люди – соль земли! —
          Не сделались умней.

Они рассудку вопреки
          Надеются, – и вот
На берегах Москвы-реки
          Встречают Новый год.
