Моисей Соломоныч Файнблит
Перегружен работою очень,
Он всегда чем-нибудь озабочен
И кому-нибудь «завтра» сулит.

У него свыше тысячи дел,
Из которых сверхспешных две трети:
Ах, зачем существует на свете
Производственный этот отдел!

И со всех погоняем сторон,
(Полуян и Чичко и Памфилов
С целым выводком балансофилов,)
По издательству носится он

Словно сенсационная весть,
И весь день хлопотливо как птица
Убеждает, грозит, суетится,
Успевая однако поесть.

И хотя его сердце болит,
Но и в зной и во время морозов
Как упитанный юноша розов
Моисей Соломоныч Файнблит.
