Ночь… Мороз… Безветренно и сухо…
Двое за нуждой зашли во двор,
И до моего донесся слуха
Продолжающийся разговор:

– «Лучше б, так сказать, царю поэтов
Позже-бы родиться на сто лет…
Жалко, что в Республике Советов
Пушкина живого с нами нет!

Уж поверь мне, жизненны и ярки
Были бы у нас наверняка
Образы стахановки-доярки
И орденоносца-горняка…»

– «Ах, чудак!.. Побольше реализма,
Ты витаешь где-то в облаках:
Ведь живя в стране социализма,
Был бы он давно уж в Соловках!..»

Так вооруженный диаматом,
Пусть он далеко не эрудит,
Даже не обкладывая матом,
В прениях любого победит.
