Твой голос страстен, рот твой рдян,
Сулишь ты бездну наслажденья,
Но как история мидян
Темно твое происхождение.

Другим поэтому займись,
А я пока тебя третирую,
Я не пойду на компромисс,
Себя я не скомпрометирую.

Имею ль право я забыть,
Что здесь возможен акт вредительства;
Почем я знаю, может быть
Ты дочь его превосходительства?

Или быть может мать твоя
Из именитого купечества?
Нет, рисковать не стану я
Из показного молодечества!

Так не сбивай меня с пути
Уловками разнообразными,
Мне кров и разум не мути
Своими женскими соблазнами.

Меня на это не поймать,
Ведь ты недавно в нашей местности,
И кто твои отец и мать
Покрыто мраком неизвестности.
