Уже с утра каким-то нервным шагом,
Топчась вокруг центральных площадей,
По разным торгам и универмагам
Ты бродишь в поисках очередей.

И, наконец, с заветными словами
Ты обретаешь временный приют,
Промолвив: «Кто последний?.. Я за Вами!..»
И тотчас же прибавив: «Что дают?!.»

Но в дни, когда особенно хвостато,
Ты возвращаешься домой, – увы! —
Что называется без результата,
Зато помятой с ног до головы.

Пускай тебе за метр мадепалама
Не жаль боков и пуговиц к тому ж,
Но не забудь, что все-таки ты дама
И у тебя поэтому есть муж.

Ты посмотри, он сделался лиловым,
Он безусловно выглядит больным,
Он вынужден обедать по столовым,
А ужинать по барам и пивным.

Быть может перевыполнив заданье,
Сей производственник-энтузиаст
Вдруг обессилит от недоеданья
И Богу душу, так сказать, отдаст.

Пойми, что мужа выгодней чем этот,
Ты не отыщешь даже днем с огнем,
Так осуди вредительский свой метод,
Начни всерьез заботиться о нем.

В стране Советов быть ловимоменткой,
Значит идти с культурою вразрез,
Ты называешься интеллигенткой,
А в чем же твой духовный интерес?

Не только что художественной прозы,
Ты не читаешь даже и газет,
Тебя интересуют не колхозы,
А бархат, коверкот и маркизет.

Что для тебя театры и музеи?
Рост производства, качество машин?
Давали бы побольше бумазеи,
А главное атлас и крепдешин.

Я и смеюсь и негодую разом,
К уму взываю, чувству говорю,
Но разве могут пафос или разум
Воздействовать на этакую фрю?

В ответ на все ты машешь лишь руками,
Я у тебя и вздоха не исторг,
И завтра вновь пойдешь ты за чулками
В Союзгалантерейтрикотажторг.
