Скажу Вам откровенно, Иоанна
          Матвеевна, без лишних фраз: —
По моему довольно таки странно,
          Что нет моих стихов у Вас.

Вписав сегодня утром эти строчки
          В «Прохладу» ясную свою,
Я вечером без всякой проволочки
          Ее Вам в руки отдаю.

На свете много всевозможных вкусов,
          Не угодишь на всех – увы! —
Мне грустно только, что Валерий Брюсов
          Над ней не склонит головы.

И ныне я, ее создатель скромный,
          Ей пожелаю от души
Найти себе у Вас приют укромный
          Средь поэтической «лапши».
