Твой роман чреват, так сказать, плодами,
Начинаешь ты не с того абзаца;
Подобает ли, ты подумай, даме
С кавалерами по углам лобзаться?

Это девичья как-никак работа,
Отбивать доход у девиц к чему же,
А тем более, что не зря ведь кто-то
Встарь изрек: «Жена да боится мужа!..»

Ты пойми, что муж – не фланер с бульвара,
Не последняя в колеснице спица,
И естественно коль из самовара
Своего не даст он другим напиться.

А тем паче твой, ибо он с востока,
Темпераментный человек кавказский,
Лозунг: «Зуб за зуб и за око око!»
Для него звучит далеко не сказкой.

Ходит он теперь постоянно хмурым,
На мужчин глядит как на жертву кречет,
Соучастника по твоим амурам
Он, поймав, убьет или изувечит.

Не дают ему спать чужие лавры,
Он от ревности стал желтей лимона,
Он готовится по Шекспиру в мавры,
Значит, кончишь жизнь ты как Дездемона!..
