Ты из жизни ушла, одиноким оставив меня,
И сама в одиночестве в тесном гробу приютилась,
Ты покинула мир на закате июльского дня
Вместе с солнцем, но солнце, тебя проводив, возвратилось.

А тебя больше нет и не будет уже никогда…
Чем утешу я сердце и как я его успокою?
Пролетят дни за днями, пройдут за годами года,
А оно не расстанется – бьется покуда – с тоскою.

И потянется жизнь как бесцветная грубая нить,
Только память о прошлом мне будет отрадой единой;
В целом мире никто не сумеет тебя заменить
И стихи о тебе станут песней моей лебединой.

Здесь на бедной Земле, потонувшей во лжи и в крови,
Мы любили друг друга и тем были счастливы оба,
А теперь только отблеск твоей неизбывной любви
Мне мерцает звездой из забитого наглухо гроба.
&
Что мне утешенья и участье,
Им внимаю с острой болью я;
Отошло мое земное счастье,
Скрылась радость светлая моя.

В сердце больше места нет надежде,
Что твоею нежностью согрет
Буду вновь я как бывало прежде,
Ведь тебя на белом свете нет.

А еще недавно ты дышала,
Излучая свет любви из глаз,
Ты мне жизнь собою украшала,
Ты была со мною, а сейчас

Я один стою перед судьбою,
Стало пусто в мире, ты ушла,
И погас, любовь моя, с тобою
Мой источник света и тепла.
