Труд жизни завершен… Один я как в пустыне…
Ведь Портинари дочь средь ангелов в раю,
И Кавальканти нет, и к Джемме путь в семью,
В мою Флоренцию заказан мне доныне.

Святейший наш отец, забыв о Божьем Сыне,
Филиппу Валуа запродал честь свою,
И в Авиньоне за печатями семью
Позорит папский сан и римские святыни.

А Генрих цезарь мой, мечты моей кумир,
Оплот империи, покинул этот мир,
Не довершив того, чего душа взалкала;

Куда, к кому пойти с протянутой рукой?
К нему, к Кангранде лишь, к Франческо делла Скала
В Верону, а затем в Равенну на покой…
