В волненьи повседневной суеты,
          Среди житейских бед и тягот,
Мы все подвластны времени и ты
          Сегодня стала старше на год.

Сегодня день рожденья твоего,
          Когда-то в этот день и где-то
Ты родилась быть может для того,
          Чтоб быть подругою поэта.

Чтоб в сердце мне пахнув своей весной
          И освежив мой полдень летний,
Стать для меня в осенний вечер мой
          Любовью поздней и последней.

Пусть на закат влекут тебя года,
          И накануне увяданья
Ты для меня все так же молода
          Как в наше первое свиданье.
