Тоскою сердце выев
По детям и жене,
Я все же съездил в Киев
Как нужно было мне.

Не придаю я веры
Аллахам и Христам,
И вовсе не пещеры
Меня прельщали там.

Совсем не из-за денег,
Как может думать он,
Мной Тарле академик
Недавно посрамлен.

Как тонкий аналитик,
Ему заткнул я рот,
Ведь он – космополитик,
А я – наоборот!

Исполнив долг почетный,
Не сяду я на мель!
Привет мой «переметной»
И теткам Же и Эль.

В какой теперь надежде
Твой муж-чудак Ник-Ник?
Ужели как и прежде
В слова мои не вник?

Что Лёкины ланиты?
Как учится она?
Твой братец знаменитый
Серж из Бородина.
