Ты жирна и неуклюжа
С гривой крашеных волос,
Для тебя на свете мужа
Почему то не нашлось.

А тебе перевалило
Как-никак за шестьдесят,
Ведь и краска и белила
О годах твоих гласят.

Ты повсюду колобродишь,
Всем даешь дурной прогноз,
Всех ты сводишь и разводишь
И во все суешь свой нос.

Всех тебе царапнуть нужно,
Сплетни всем метнуть икру
Ибо где живется дружно,
Там тебе не по нутру.

Но всегда ты многократно,
Как индюк раздувшись вся,
То туда, а то обратно
Переметываешься.

И талантом и привычкой —
Сводня, сплетница, кума,
Ты прославилась под кличкой:
«Переметная сума!»

Этой клички не избудешь
Ты ни летом, ни зимой,
И за гробом даже будешь
Переметною сумой.
