Встав от сна, в час утра ранний,
С освеженной головой,
Я к тебе, о, наш завбаней,
Обращаю голос свой.

Предвкушая наслажденье
Искупаться средь зимы,
Так сказать, в твои владенья
Раз в декаду входим мы.

В давке, холоде и гаме,
Совершая чудеса,
Мы кой-как, стуча зубами,
Обнажаем телеса.

Ноги как на тротуаре,
Краны бьют фонтаном и
Ощупью в белесом паре
Бродишь в поисках скамьи.

С потолка все время каплет,
Шайки долго не добыть;
Тут невольно словно Гамлет
Скажешь: «Быть или не быть?!.»

Я тебе пробарабаню:
За такую благодать,
То есть этакую баню, —
Баню следует задать!
