Вы воркуете нежно, вы – два голубка,
И любовь ваша словно тетрадка без клякс,
Но ведь это сегодня, ведь это пока
Вас районный не зарегистрировал Загс.

Что же ждет вас в дальнейшем? Что будет потом?
Журавлей променяете вы на синиц,
И прочтете любовь как растрепанный том,
Где во многих местах не хватает страниц.

Следом главк или трест… Дальше в лес – больше дров!
Тут уж дочиста вытопчут ваши мечты
Грубость завов, истерика бухгалтеров
И подвохи усердствующей мелкоты.

Дома, справа сосед – лютый ваш супостат,
Слева – фурия мать и мегера жена,
В кухне гвалт и угрозы и как результат —
За камфорки захватническая война.

Ну, а что же, как лампа, в содоме таком
Вам осветит на час постоянную тьму?
Ей – пикантные фильмы и сплетни с душком,
А футбольные матчи и водка – ему.

Так и будет крутиться, отсель и досель,
Вкруг да около, жизнь ваша день ото дня
Под шарманку и бубен, точь-в-точь карусель,
Где вы – два деревянных бесхвостых коня.
