Видишь вон там средних лет гражданина
С бледным лицом не от мира сего,
Что грациозно подсел к пианино, —
Ты как огня опасайся его.

Коль он прикинется страстно влюбленным,
Будет галантностью всех изумлять, —
Знай: это значит запахло паленым
И по ночам с ним не вздумай гулять.

Он не глаза, а пальто твое ценит,
Хочет он фарс завершить барышом,
Он тебя в сквере как куклу разденет,
До дому пустит бежать нагишом.

Ведь не одна уж девица и дама
После прогулки с ним, даже зимой,
Только в костюме супруги Адама
За полночь с плачем являлась домой.
