Месяц май… Мурлычет море
Мелодично, музыкально…
Модница московской марки,
Миловидна, молода,
Маслоносова Маруся
Молвит мрачному мужлану,
Меднолобову Матвею,
Мясорубу-молодцу:

– «Молдаванин Мисаил,
Малохольный мамалыжка,
Месяц мне мозги мутил;
Молдаванин Мисаил
Мне мошной милльонной мил.
Мерин, мул, морж, мопс, мартышка —
Молдаванин Мисаил,
Малохольный мамалыжка!..»

Морщась, Мотька Меднолобов,
Мастодонт монументальный,
Мощный, мускулистый малый
Мямлит, медленно мыча:
– «Мы, мол, мы мышиной мымре,
Мисаилке-мироеду
Морду, мол, мурло, мол, можем
Моментально молотить!..»
