В недели увяданья сада
          Среди аллей
          Мечта светлей,
Крылата мысль и Муза рада.
На ветках и песке едва-едва,
          Живая и сухая,
Прошелестит и прошуршит листва,
          От солнца полыхая,
А после этого слышна
Особенная тишина.

О золотое время года!
          Ведь неспроста
          Во все цвета
Себя украсила природа.
Она сквозь дрему грезит о былом,
          Оставшимся от лета,
Последним, поздним, северным теплом
          В последний раз согрета,
Отдав с улыбкой бытию
Всю привлекательность свою.

Как это близко мне и мило,
          И наяву
          Я здесь живу
Тем, что мне память воскресила
В спокойствии сияющего дня;
          Ни радость, ни тревога
Не погостят сегодня у меня…
          Пусть может быть немного
Осталось дней мне или лет,
Я в жизни свой оставлю след.
