Блуждая мыслью в царстве медицины,
Уже дойдя до терапии, я
Вдруг вспомнил, что не написал терцины,

А это – упущение, друзья!
Поэт обязан формою любою
Владеть, коль он на сцене бытия

Не только бравый барабанщик к бою,
Иль поставщик на каждый праздник од,
Что, словно соревнуясь меж собою,

Из ничего городят огород.
Он не на побегушках подмастерьем,
А мастером быть должен, ведь народ

Орла мгновенно отличит по перьям
И взлету от вороны и грача
И никогда не распахнет он дверь им

В свои сердца… А маятник, стуча,
Минуты гонит к ясному рассвету,
Но я не встречу первого луча

Склоненным над тетрадью, и поэту
Нужны и сон, и отдых, и покой,
Поэтому-то я терцину эту

Заканчиваю этою строкой.
