В моём саду, в тени густых аллей,
Поёт в ночи влюбленный соловей,
И, позлащён июньскою луной,
Шумит фонтан холодною волной,
Кругом росой увлажены цветы, —
Пойдём туда вкушать восторг мечты!

Не чужд ли ты волшебных чар любви?
В моём саду сильней огонь в крови;
Всё чудно там, и звезды над тобой
Текут плавней небесной синевой,
Луна дрожит и блещет, как алмаз, —
Пойдём туда: полюбишь в первый раз!

Но если ты уж любишь и любим,
Всё там найдешь, всё назовешь своим:
Фонтан, цветы, влюбленный соловей —
Везде она, везде поют о ней!
К луне ли взор — там тихо и светло —
Опять она, опять её чело!
