Фиял кипит янтарной Иппокреной,
Душа горит и силится во мне
Залить в груди огонь жемчужной пеной,
Но что забыть, что вспомнить при вине?

Красавица с коварною душою!
Ты, божеством забытый, пышный храм,
И вы, друзья с притворною слезою,
И вы, враги с презренной клеветою, —
Забвенье вам!

И вы, мечты, которыми прельщался!
И ты, судьба, противница мечтам!
Довольно я страдал и заблуждался,
Надеялся, слезами обливался...
Забвенье вам!

Ты, девы грудь, вы, кудри золотые!
Ты, Грации художественный рост!
Вы, ямочки и щечки огневые,
Ты, тень ресниц, вы, глазки голубые!
Вам первый тост!

И вы, друзья святого вдохновенья!
С мечтательной и нежною душой,
Вы, полные к прекрасному стремленья,
С тоской души, с улыбкой умиленья, —
Вам тост второй!

И вы, друзья с зелеными венками
И с хохотом в досужный Вакха час,
Похмелья Гений носится над вами! —
Поднимем кубки дружными руками!
Я пью за вас!

Фиял кипит янтарной Иппокреной,
И что души тревожило покой —
Всё умерло в груди воспламененной,
Всё милое — воскресло предо мной!
Скажи, кольцо, как друг иль как злодей
Ты сжало мне трепещущую руку?
Скажи, что мне сулишь: ряд ясных дней
Иль чёрных дней томительную муку?

Нет, за тебя мне сердце говорит,
И я тебя, мой друг кольцо, целую;
И, вечности символ, твой круг, сулит,
Как ты само, мне вечность золотую.

Что ж ты молчишь, предвестник лучших дней?
Скажи ты мне, подарок обручальный,
Скажи, далёк ли миг, когда у ней
Блеснёт чело короною венчальной?

И счастье мне!.. но мне ль мечтать о нём?..
Дают ли груз сокровищ несть бессильным?
Мне счастья нет в страдальчестве земном,
Найду ль его и за холмом могильным?

Зачем же миг, зачем миг счастья мне?
Зачем в цепь узника сапфир лазурный?
Пусть я несусь по яростной волне,
Чтоб потонуть в пучине жизни бурной.

О, не мертвей, небесное лицо,
Не раздирай души твоим страданьем!
О, не блистай, заветное кольцо,
И не сжигай груди твоим блистаньем!

Прочь, счастье, прочь! — я не привык к тебе.
Её кольцо меня с тобой сковало, —
Но, море, — вот, возьми его себе:
Его давно ты с шумом ожидало!

И не меняет моего лица
От тиши к бурям переход столь быстрый,
Но сердцу так легко: нет на руке кольца —
И нет в душе надежды даже искры!
