Не силен жар ланит твоих младых
Расшевелить певца уснувшей воли;
Не мне просить у прелестей твоих
Очаровательной неволи.

Не привлекай и глазки не взводи:
Я сердце жён изведал слишком рано;
Не разожжёшь в измученной груди
Давно потухшего волкана.

Смотри, там ждет влюбленный круг мужчин,
А я стою, желаний общих чуждый;
Но, женщины! у вас каприз один:
Вам нужны те, которым вы не нужны.

Вам надоел по розам мягкий путь
И тяжелы влюбленные беседы;
Вам радостно разжечь стальную грудь
И льстят одни тяжелые победы.

Но ты во мне не распалишь страстей 
Ни плечиком, ни шейкою атласной,
Ни благовонием рассыпанных кудрей,
Ни этой грудью сладострастной.

Зачем даришь ты этот мне букет?
Он будет мне причиною печали.
И я когда-то цвёл, как этот цвет, —
Но и меня, как этот цвет, сорвали.

Ужель страдать меня заставишь ты?
Брось эту мысль: уж я страдал довольно
От ваших козней, вашей простоты
И вашей ласки своевольной,

Другим отрадно быть в плену твоём,
Я ж сердце жён изведал слишком рано;
Ни хитростью, ни истинным огнём
Не распалишь потухшего волкана.
