Зачем, как газель,
По лесистым утесам
Ты мчишься, вакханка?
Зачем из-под грубой,
Косматой одежды
Ты дерзко мне кажешь
Блестящую, стройную,
Воздушную ножку?

Зачем твои черные,
Мягкие кудри,
Взвеваясь, не кроют
Той страсти, той неги,
Что пышет зарёю
На диком лице твоём?

Никто нас не видит, —
Далёко-далёко
Умчались подруги! —
Ты слышишь? — в горах там:
Эвое! Эвое!

Брось тирс и венок твой.
Скорее на грудь ко мне...
Не дай утишиться
Вакхической буре
В пахучих грудях твоих.
Сатир не подсмотрит,
С коварной улыбкой,
Проказ молодых.
