«Я слышу песню у ворот
Иль на мосту, не знаю.
Взови певца — пусть пропоёт:
Послушать я желаю».
Король сказал — и паж бежит,
Вернулся — и король кричит:
«Позвать скорее старца!»

«Приветствую господ и дам
Вкруг царственного трона;
Кто перечтет по именам
Все звезды небосклона?
Ах, как всё блещет вкруг меня,
Закройся, взор! теперь тебя
Мне услаждать не время!»

Певец запел — и по лицу
Играл восторгом Гений,
Все взоры рыцарей к певцу
И взоры дам в колени.
Король доволен песнью той,
И старца цепью золотой
Он жалует за пенье.

«Златую цепь мне не дари:
Не мне удел героя;
Пускай твои богатыри
Ей блещут после боя.
Пусть ей гордится канцлер твой,
И этой цепью золотой
Он старые умножит.

А я пою, как соловей
На ветке винограда,
И песня от души моей
Сама себе награда.
Но просьба у меня одна:
Вели мне лучшего вина
Подать в златом покале».

Поднёс — и разом осушил.
«О царственный напиток!
Господь тот дом благословил,
Где благ такой избыток.
Молитесь Вечному Царю,
Так, как я вас благодарю
За этот полный кубок».
