О скажи мне, милая резвушка,
Чем перед тобой я провинился?
Что такой меня ты мучишь пыткой
И не держишь данного мне слова?

Не сама ль вчерашний вечер жала
Ты мне руку и шептала нежно:
Я приду поутру непременно
В твою комнату, приду, увидишь.

Дверь слегка я затворил, и рад был,
До безумья рад был, как заметил,
Что нам петли изменить не могут.

Я всю ночь томился в ожиданьи,
Я не спал, все четверти считая:
Лишь глаза сомкнутся на минуту,
А уж сердце, — этот чуткий сторож,
В грудь начнёт стучаться и разбудит.

Как я тьму благословлял ночную
За покой, которым всё дышало;
Как я слушал, затая дыханье:
Нет ли звуков в этой чуткой тиши.

Если бы у ней такие ж мысли;
Если бы у ней такие ж чувства —
Не дождалась бы она рассвета,
А тотчас же бы сюда явилась.

На чердак вспрыгнёт ли резвый котик,
Заскребёт ли мышка за карнизом,
Всё как будто бы твоя походка,
Всё шаги твои как будто слышу.

Так я долго, долго ждал в томленьи,
И вот свет денной уже забрезжил,
И уж там и сям раздался шелест.

Не ея ли дверь то? не моя ли!
Я сидел поджавшись на кровати
И смотрел на дверь пол-освещенну,
Ждал, не распахнутся ль половинки.
Нет! на тихих петлях неподвижно
Виснут в ожиданьи половинки.

День всё ярче, ярче становился,
Слышу, дверь соседа заскрипела,
И сосед пошел уж на работу,
И потом колёса прогремели,
Ворота градские растворились,
И вся дрянь на рынке завозилась,
В суматохе без толку мешаясь.

Взад, вперёд пошли таскаться в доме.
По ступеням вверх и вниз; то двери
Затрещат, то простучит походка,
А мне всё еще, как с милой жизнью,
Жаль расстаться с сладостной надеждой.

Наконец, когда, к моей досаде,
Солнце мне в окна засветило,
Я вскочил и в сад бежать пустился,
Чтоб смешать горячее дыханье
С утренней прохладою зефира,
Может быть, здесь встретиться с тобою,
Ждать — и что ж? тебя нет ни в беседке,
Ни в высокой липовой аллее.
