Стократ блажен, когда я мог стяжать
Стихом хотя одну слезу участья!
Когда я мог хотя мгновенье счастья
Страдальцу-брату в горе даровать!
Умру! — мой холм исчезнет под пятой
Могучего, младого поколенья, —
Но, может быть, оно мои волненья
Поймет, почтив меня своей слезой.
За смертью смерть, за веком век пройдет,
Оплачет каждый жизненное горе, —
И, может быть, мне каждый в слезном море
Слезинку ясную, святую принесет.
Раздастся звук — и с ангельской трубой
Могучим вновь из праха я воспряну
И с перлами пред Господом предстану:
Слеза ведь перл в обители иной.
