Кто этот красавец — скажи мне, о Пирра,
Что в гроте прохладном на ложе из роз,
Облит благовоньем, тобою пылает,
А ты распускаешь небрежно пред ним

Златистую косу. Увы! сколько верность
Твою и богов переменчивость тот
Оплакивать будет, смотря с удивлением
На волны, подъятые чёрной грозой.

Кто ныне в забвеньи горит тобой, милая,
Надеясь на верность твою и любовь.
Увы! он не знает, что ветры бывают
Порой переменчивы. Горе тому,

Перед кем ты, коварная, блещешь. А мне уж
Доска возвещает с священной стены,
Что влажные ризы пловца по обету
Повешены мной перед богом морей.
