Ночь крещенская морозна,
Будто зеркало — луна.
«Побегу: ещё не поздно,
Да боюсь идти одна».
Я, сестрица, за тобою
Не пойду — одна иди!
Я с тобою за избою —
Наводи да наводи!
Ничего: пёс рябый ходит,
Вот и серый у ворот...
И красавица наводит,
И никак не наведёт.
«Вижу, вижу! потянулись:
Раз, два, три, четыре, пять...
Заструились, покачнулись,
Стало только три опять.
Ну, захочет почудесить,
Со страстей рехнуся я...
Шесть, семь, восемь, девять, десять —
Чешуя как чешуя...
Вот одиннадцать — все лица, —
Вот собаки лай и вой...
Чур меня!..» — Ну что, сестрица? —
«Раскрасавец молодой!»
