Право, от полной души я благодарен соседу.
Славная вещь — под окном в клетке держать соловья...
Грустно в неволе певцу, но чары сильны у природы!
Только прощальным огнём озлатятся кресты на церквах,
И в расцветающий сад за высоким, ревнивым забором
Вечера свежесть вдыхать выйдет соседка одна —
Веспера тайны в певце пробудят желание воли
И под окном соловей громко засвищет любовь.
Что за чело у нее! за атласные плечи и руки!
Что за янтарный отлив на роскошных извивах волос!
Стан — загляденье! притом, какая вертлявая ножка!
Впрочем, зачем мне роптать на высокий забор? В эту щель
Может быть, лучше она мне кажется. Труд наслажденья
Цену ему самому удвояет... Но вечер настал...
Что ж не поет соловей, или что ж не выходит соседка?..
Может, сегодня мы все трое друг друга поймём.
