Любо мне в комнате ночью стоять у окошка в потёмках,
Если луна с высоты прямо глядит на меня,
И, проникая стекло, нарисует квадраты лучами
По полу, — комнату всю дымом прозрачным поя;
А за окошком в саду между листьев сирени и липы,
Черные группы деля, зыбким находит лучом
Все промежутки — и вниз ее золоченые стрелы
Ярким стремятся дождем, иль одинокий листок
Лунному свету мешает рассыпаться по-земи; сам же,
Светом осыпанный весь, чёрен дрожит на тени.
Я восклицаю: блажен, трижды блажен, о Диана!
Кто всемогущей судьбой в тайны твои посвящен.
