Рад я дождю... От него тучнеет мягкое поле,
Лист зеленеет на ветке и воздух становится чище...
Зелени запах одну за одной из ульёв многошумных 
Пчёл вызывает.
Но, что для меня еще лучше,
Это — когда он ея на дороге ко мне орошает!
Мокрые волосы, гладко к челу прилегая,
Так и сияют у ней; а губки и бледные ручки
Так холодны, что нельзя не согреть их, подолгу устами.
Но нестерпим ты мне ночью бессонною, Плювий Юпитер.
Лучше согласен я крыс и мышей в моей комнате слушать,
Лучше колеса пускай гремят непрестанно у окон,
Чем этот шум и удары глупых, бессмысленных капель;
Точно как будто бы птиц проклятое стадо
Сотнями ног и носов терзают железную кровлю.
Юпитер Плювий — помилуй! Расти, сколько хочешь, цветов ты
Для прекрасной и лавров юных на кудри поэта,
Только помилуй! не бей по ночам мне в железную кровлю.
