Слышишь ли ты, как шумит крылами угольное стадо?
С криком летят через дом к тёплым полям журавли,
Желтые листья шумят, в березнике свищет синица.
Ты говоришь, что опять теплой дождался весны...
Друг, не сули журавля, дай лучше в руки синицу!
Разве зимой у тебя меньше ланиты цветут?..
В зеркале часто себя ты видишь с детской улыбкой,
Свой поправляя венок; так разреши мне сама,
Где у тебя на лице более жизни и страсти,
Вешним ли утром в саду, в полном сияньи зари,
Иль у огня моего, когда я боюсь, чтобы искра,
С треском прыгнув, не сожгла ножки малютки твоей?
