Небес и земли повелитель,
Творец плодотворного мира,
Дал счастье, дал радость всей твари
Цветущих долин Кашемира.

И равны все звенья пред Вечным
В цепи непрерывной творенья,
И жизненным трепетом общим
Исполнены чудные звенья.

Такая дрожащая бездна
В дыханьи полудня и ночи,
Что Ангелы в страхе закрыли
Крылами звездистые очи.

Но там же, в саду мирозданья,
Где радость и счастье — привычка,
Забыты, отвергнуты счастьем
Кустарник и серая птичка.

Листов, окаймленных пилами,
Побегов, вращающих спицы,
Минуют летучие гости,
Чуждаются певчие птицы.

Безгласная серая птичка
Одна не пугается терний,
И любят друг друга — но счастья
Ни в утренний час, ни в вечерний.

И по небу веки проходят,
Как волны безбрежного моря;
Никто не узнает их страсти,
Никто не увидит их горя.

Однажды сияющий Ангел,
Купаяся в безднах эфира,
Узрел и кустарник, и птичку
В долине ночной Кашемира.

И нежному Ангелу стало
Их видеть так грустно и больно,
Что с неба слезу огневую
На них уронил он невольно.

И к утру свершилося чудо:
Краснея и млея сквозь слёзы,
Склонилася к ветке упругой
Головка душистая розы.

И к ночи с безгласною птичкой
Ещё перемена чудесней:
И листья и звезды трепещут
Её упоительной песней.

Он
Рая вечного изгнанник,
Вешний гость я, певчий странник;
Чужды ваши мне цветы;
Страшны искры мне мороза.
Друг мой роза, дева роза,
Я б не пел, когда б не ты.

Она
Полночь, мать моя родная,
Незаметно расцвела я
На заре весны;
Для тебя ж у бедной розы
Аромат, краса и слёзы,
Заревые сны.

Он
Ты так нежна, как утренние розы
Едва раскрыв малиновый шипок;
Ты так светла, что поневоле слезы
Туманят мне внимательный зрачок;
Ты так чиста, что помыслы земные
Невольно мрут в груди перед тобой;
Ты так свята, что Ангелы святые
Зовут тебя их смертною сестрой.

Она
Мой друг, мой брат, мой милый, мой любовник!
На милую внимательней взгляни:
За розу ты не принял ли шиповник,
Смиренное подобие родни?
И если есть во мне благоуханье,
Оно лишь тем коснется до тебя,
Что скромное, безвестное созданье,
Стремясь к тебе, так предало себя.

Он
Ты роза долины, я ночи певец,
И чувство в нас братское то же;
Нам месяц кристальный готовит венец,
А солнце пурпурное ложе.
Росою на песни, на песни росой
Дала отвечать нам природа,
И наши все звуки, все блестки, как рой,
Горят у небесного свода.
Там Ангел лазурный, Востока жилец,
Их огненной метит рукою.
Ты роза долины, я ночи певец:
Мы вечные братья с тобою.

Она
Ты поешь, когда дремлю я,
Я цвету — когда ты спишь;
Я горю без поцелуя,
Без ответа ты грустишь.
Но и радость и мученье
Мудро нам судьба дала:
Ты не пел бы без стремленья,
Я б без страсти не цвела.

Он
На Востоке небо чисто,
Как сапфир твоих очей,
В рощах пальмовых тенисто,
Лунный луч дрожит теплей.
На Востоке есть у Бога
Заповедные места:
Сердцу снится та дорога —
Полетим с тобой туда.
Ни фазанов позлащённых,
Ни павлинов не сомнем;
Ни плодов мы запрещённых
Тихомолком не сорвём.
Мы, как лотос, богомольно
Заглядимся в ручеёк...
Сердцу станет сладко, больно —
Полетим же на Восток.

Она
Мой милый, где сердце — там грёзы,
Где вера — там царство весны;
Где очи — там жаркие слёзы,
Где думы — там чудные сны...
Во сне мое спящее око
Небесный измерило круг,
От Запада вплоть до Востока,
Узрело и Север, и Юг...
Ни дна; только, в бездне рождаясь,
Горят и сверкают ключи,
И, силою вечной вращаясь,
Дрожат золотые лучи;
И вся эта сила стремилась
К одной отдаленной звезде;
А я всё молилась, молилась,
Чтоб ты был мне верен везде.

Он
Дева роза, доброй ночи!
Звезды в небесах.
Две звезды горят, как очи
В голубых лучах;
Две звезды горят приветно
Нынче, как вчера;
Сон подкрался незаметно...
Роза, спать пора!

Она
Зацелую тебя, закачаю,
Но боюсь над тобой задремать:
На заре лишь уснёшь ты, я знаю,
Что всю ночь будешь петь ты опять.
Закрывается милое око,
Голова у меня на груди.
Ветер, ветер, мой ветер востока,
Не тревожь его сна, не буди.
Я сама не дышу, не ласкаю,
Только вежды закрыл ему сон,
И кудрями его не играю:
Всё боюсь, не проснулся бы он.
Ветер, ветер лукавый, поди ты,
Я умею сама целовать;
Я устами коснуся ланиты,
И мой милый проснётся опять.
Просыпайся ж; заря потухает:
Для певца золотая пора.
Дева роза тихонько вздыхает,
Отпуская тебя до утра.

Он
Ах, опять к ночному бденью
Вышел звездный хор...
Эхо ждет завторить пенью...
Спал до этих пор!
Веет ветер над дубровой,
Листик шелестит.
У меня в тени лавровой
Дева роза спит.
Хорошо ль ей, сладко ль спится,
Я предузнаю,
И звездам, что ей приснится,
Громко пропою.

Она
Я дремлю, но слышит
Роза соловья;
Ветерок колышет
Сонную меня.
Звуки остаются
Все в моих листках;
Слышу — а проснуться
Не могу никак.
Заревые слёзы,
Наклоняясь, лью.
Пой у сонной розы
Про любовь мою.

И во сне только любит и любит,
И от счастия плачет и спит!
Эти песни она приголубит,
Если эхо о них промолчит.
Эти песни земле рассказали
Всё, что розе приснилось во сне,
И глубоко, глубоко запали
Ей в румяное сердце оне.
И в ночи под землёю коренья
Влагу ночи сосут да сосут,
А у розы росой умиленья
Бриллиантами слёзы текут.
Отчего ж под навесом прохлады
Раздаётся так голос певца?
Роза! песни не знают преграды:
Без конца твои сны, без конца.
