Смотреть на вас и странно мне, и больно:
Жаль ваших взоров, ножек, ручек, плечек:
Скажите, кто вот этот человечек,
Что подле вас стоит самодовольно?

Во мне вся кровь застынет вдруг невольно,
Когда, при блеске двух венчальных свечек,
Он вам подаст одно из двух колечек;
Тогда в слезах молитесь богомольно.

Но я на вас глядеть тогда не стану,
А то, быть может, сердце содрогнётся.
К чему тревожить старую в нём рану?
А то из ней, быть может, яд польётся.
Мне только легкой поступи и стану,
Да скрытности дивиться остаётся.
