Рассказывал я много глупых снов,
На мой рассказ так грустно улыбались;
Многозначительно при звуке странных слов
Ея глаза в глаза мои вперялись.

И время шло — я сердцем был готов
Поверить счастью. Скоро мы расстались,
И я постиг у дальних берегов,
В чем наши чувства некогда встречались.

Так слышит узник, бледный, присмирев,
Родной реки излучистый припев,
Пропетый вовсе чуждыми устами.
Он звука не проронит, хоть не ждёт
Спасения; но глубоко вздохнёт,
Блеснув во мгле ожившими очами.
