Тебе в молчании я простираю руку,
И детских укоризн в грядущем не страшусь.
Ты втайне поняла души смешную муку,
Усталых прихотей ты разгадала скуку. —
Мы вместе — и судьбе я молча предаюсь.
Без клятв и клеветы ребячески невинной
Сказала жизнь за нас последний приговор.
Мы оба молоды, но с радостью старинной
Люблю на локон твой засматриваться длинной;
Люблю безмолвных уст и взоров разговор,
Как в дни безумные, как в пламенные годы
Мне жизни мировой святыня дорога;
Люблю безмолвие полуночной природы;
Люблю ее лесов лепечущие своды;
Люблю ее степей алмазные снега,
И снова мне легко, когда, святому звуку
Внимая не один, я заживо делюсь;
Когда, за честный бой с тенями, взяв поруку,
Тебе в молчании я простираю руку
И детских укоризн в грядущем не страшусь.
