Виноват ли я, что долго месяц
Простоял вчера над рощей тёмной,
Что под ним река дрожала долго
Там, где крылья пучил белый лебедь.
Ведь не я зажёг огни рыбачьи
Над водой, у самых лодок чёрных.
Виноват ли я, что до рассвета
Перепёлок голос раздавался?
Но ты спишь... О, подними ресницы!
Знаешь ли, я помню, помню живо —
Ты сама ведь любишь ночи: ночью
Это было — я спешил в Риальто.
Быстро вёсла ударяли в воду,
Гондольер мой пел; но эта песня
Пронеслась, как многое проходит
Невозвратно; помню только это:
«Обожали пламенные греки
Красоты богиню Афродиту
В пене волн на раковине ясной.
Как же глупы, просты эти греки:
Перед ними ты была в гондоле».
Знаешь ли, я сам, когда ты дремлешь,
Опустя недвижные ресницы
И твоих волос густые кудри
Недвижимы, руки выше локтя,
Обнажась, на складках полотняных
Так лежат, как будто с мыслью тайной
Раскидал их боговидец Фидий.
И гляжу я долго и не знаю,
На твоем блестящем светом лике
Рождена ль улыбка красотою;
Иль краса улыбку породила,
Знаешь ли?.. Но, опустя ресницы,
Ты уснула... Спи, моя богиня!
