Когда мечтательно я предан тишине
И вижу на небе корону ясной ночи,
Когда у ангелов заблещут в вышине
И сном у Аргуса начнут смыкаться очи,
И близок час уже условленный тобой,
И ожидание с минутой возрастает,
И я стою уже безумный и немой,
И каждый звук ночной смущенного пугает;
И нетерпение сосет больную грудь,
И ты идешь одна украдкой, озираясь,
И я спешу в лицо прекрасной заглянуть,
И вижу ясное — и тихо, улыбаясь,
Ты на слова любви мне говоришь — люблю!
А я бессвязные связать стараюсь речи,
Дыханьем пламенным дыхание ловлю,
Целую волоса душистые и плечи,
И долго слушаю, как ты молчишь, и мне
Ты руку подаешь, сказавши: до свиданья!
О друг! как счастлив я, как счастлив я вполне!
Как жить мне хочется до нового свиданья!
