Я люблю его жарко: он тигром в бою
Нападает на хищных врагов;
Я люблю в нём отраду, награду мою
И потомка великих отцов.

Кто бы ни был ты, странник простой иль купец,
Ни овцы, ни верблюда не тронь —
От кобыл Мугаммеда его жеребец,
Что небесный огонь этот конь.

Только, мирный пришлец, нагибайся в шатёр
И одежду дорожную скинь;
На услугу и ласку он ловок и скор;
Он бадья при колодце пустынь.

Будто месяц над кедром белеет чалма
У него средь далёких степей.
Я люблю, и никто — ни Фатима сама —
Не любила пророка сильней.
