Давай любить и жить, о Лезбия, со мной!
За толки стариков угрюмых мы с тобой,
За все их не дадим одной монеты медной.
Пускай светает день и меркнет тенью бледной:
Для нас, когда заря зайдет за небосклон,
Настанет ночь одна и бесконечный сон —
Сто раз целуй тогда, и тысячу, и снова
До новой тысячи, и вновь до ста другова,
Опять до новых сот, до тысячи опять.
Когда же много нам придётся насчитать,
Смешаем счёт тогда, чтоб мы его не знали,
Чтоб злые нам с тобой завидовать не стали,
Узнав, как много раз тебя я целовал.
