Птицей,
Быстро парящей птицей Зевеса,
Быть мне судьбою дано всеобъемлющей.
Ныне, крылья раскинув над бездной
Тверди, ныне над высью я
Горной, там, где у ног моих
Воды,
Вечно несущие белую пену,
Стонут, и старый трезубец Нептуна
В тёмных руках повелителя строгого блещет.
Нет пределов
К верху, и нет пределов
К низу —
Здравствуй!
На половинном пути
К вечности, здравствуй, Нептун: над собою
Слышишь ли шумные крылья и ветер,
Спертый нагрудными сизыми перьями, здравствуй!
Нет мгновенья покою;
Вслед за тобою летящая
Феба стрела, я вижу, стоит,
С визгом перья поджавши в эфире,
Ты промчался, пронёсся, мелькнул и сокрылся,
А я!
Здравствуй, Нептун!
Слышишь ли, брат, над собою
Шумный полёт? — Я принёс
С жаркой, далёкой земли,
Кровью упитанной,
Трупами тучной,
Лавром шумящей,
Мой привет тебе: здравствуй, Нептун!
Вечно, вечно,
Как бы ни мчался ты, брат мой,
Крылья мои зашумят и орлиный
Голос к тебе зазвучит по Эфиру:
Здравствуй, Нептун!
