Многим богам в тишине я фимиам воскуряю,
В помощь нередко с мольбой многих героев зову;
Жертвую Музам, Дриадам, Нимфам речистым и даже
Глупому Фавну весной первенца стад берегу.
Песня же первая Вакху, мудрому сыну Семелы.
Ты, Дионисий в венке, грозный владыка ума,
Всех доступней моим мольбам и моим возлияньям,
Ты за утраты мои полной мне чашей воздай...
Где недоступная дева, моих помышлений царица?
В мраморах Фидий своих равной не зрел никогда.
Я же сходного с ней не знал созданья — и что же?
Тирсу покорный, и ей клялся пожертвовать я.
Ждал я, безумный, забыться в дыму и в чаду приношений,
Новый Калхас уже меч дерзкой рукой заносил;
Мать природа вотще взывала, как мать Клитемнестра.
Миг, ещё миг — и тебе всё бы принес я, Лией.
Мне уже чудился плеск волн забвения в барку;
Только заступница дев деву чудесно спасла.
Дивно светла предо мной Ифигения к небу восходит,
Я же коленом тугим в бок упираю козла.
