Питомец радости, покорный наслажденью,
Зачем, коварный друг, не внемля приглашенью,
Наш пир вечеровой вчера не посетил?
Хозяин ласковый к обеду пригласил
В беседку, где кругом, не заслоняя сада,
Полувоздушная обстала колоннада.
Диана полная, глядя между ветвей,
Благословляла стол улыбкою своей
И яства жирные с их паром благовонным,
Отрадно лакомым — гулякам утончённым.
И отчих кладовых старинное добро,
Широкодонных чаш литое серебро;
А ветер заревой, по фитилям порхая,
Качал слегка огни, нам лица освежая.
Зачем ты не сидел меж нами у стола?
Тут в розовом венке и Лидия была,
И Пирра смуглая, и Цинтия живая,
И ученица муз Неэра молодая,
Как Сафо страстная, пугливая, как лань...
О друг! я чувствую, я заплачу ей дань
Любви Проперция тоскливой, безотрадной;
Я наливал вчера рукою беспощадной;
Но вспоминал тебя, и знаю, вполпьяна
Мешал в заздравиях я ваши имена.
