Не говори, что счастлив я,
Что я хорош собой,
Что Бог благословил меня
Прекрасною женой.

Не говори, что жизнь сулит
Мне счастье впереди,
Что крошка сын наш тихо спит,
Прильнув к родной груди.

Напрасных слов не расточай:
Не нужен мой ответ.
Взгляни в глаза и отвечай:
Что счастлив я иль нет?

Скажи, ты видишь по глазам,
По сердцу ль мне покой?
Иль, может быть, я жизнь отдам
Померяться с судьбой.

Отдам, что было мне дано
Блаженства и тоски
За взгляд, улыбку — за одно
Пожатие руки.
