Друг мой! я сегодня болен;
Знать поветрие такое...
Право, я в себе не волен,
Не найдусь никак в покое...
Не ошибся я в надежде:
Ты умна и молчалива,
Ты всё та же, что и прежде:
И добра и горделива.
На дворе у нас ненастье,
На дворе гулять опасно.
Дай мне руку, дай на счастье...
У тебя тепло и ясно.
Ах, давно ли у тебя я, —
Так беспечно, так лениво, —
Всё на свете забывая,
Был покорен молчаливо.
А теперь зачем в углу том,
За широкою гардиной...
Вон, вон тот, что смотрит плутом,
С чёрной мордою козлиной.
Не могу не ненавидеть
Этих глаз в досадной роже!
Право, скучно, грустно видеть
Каждый день одно и то же.
Понимаю эти ласки,
Взор печали беспредельной.
Нет ли, друг мой, нет ли сказки,
Нет ли песни колыбельной,
Чтобы песнию смягчалось
То, что в сказке растревожит,
Чтобы сердце хоть пугалось,
Коль любить оно не может.
