Друг веков, поверенный преданий,
Ты один средь братии своей
Сохранил сокровищ и деяний
Вековую тайну от людей.

Что же дуб с кудрявой головою
Не взращён твой подвиг отмечать
И не светит в сумрак над тобою
Огонёк — избрания печать.

Как на всех, орёл с неизмеримой
На тебя слетает высоты,
И срезает плуг неумолимой
Всех примет последние следы.

Что ж ты дремлешь? силой чудотворной
Возрасти темно-кудрявый дуб,
Сокруши о камень непокорный
Злого плуга неотвязный зуб.

Оттого-то, странник бесприметный,
На степи я вечно здесь молчу,
Что навек в груди мой клад заветный
Ото всех я затаить хочу.
