Я знал её малюткою кудрявой,
Голубоглазой девочкой; она,
Казалось, вся из резвости лукавой
И скромности румяной сложена.
И в те лета какой-то круг влеченья
Был у неё, и звал её ласкать;
На ней лежал оттенок предпочтенья
И женского служения печать.
Я знал её красавицей; горели
Ея глаза священной тишиной.
Как светлый день, как ясный звук свирели
Она неслась над грешною землёй.
Я знал его — и как она любила,
Как искренно пред ним она цвела,
Как много слез она ему дарила,
Как много счастья в душу пролила!
Я видел час ея благословенья,
Детей в слезах покинувшую мать;
На ней лежал оттенок предпочтенья
И женского служения печать.
