Ещё весна — как будто неземной
Какой-то дух ночным владеет садом.
Иду я молча, — медленно и рядом
Мой тёмный профиль движется со мной.

Полуодевшись, ветви предают
Лазурь небес — туман подёрнул траву,
А я иду и рад святому праву
Ходить — иду, и соловьи поют.

Несбыточное грезится опять,
Несбыточное в нашем бедном мире,
И грудь вздыхает радостней и шире,
И вновь кого-то хочется обнять.

А будет время: снова искупить
Весна природу будет торопиться;
Но это сердце перестанет биться
И ничего не будет уж любить.
