Дитя, покорное любви,
Моих стихов не назови
Ты самолюбием нескромным.
О! нет! мой стих не мог молчать,
На нем легла твоя печать
С раздумьем тягостным и томным.

Не говорю тебе — прости!
Твоя судьба — одной цвести;
Да мимо идет зов мятежной.
Как в жизни раз и в песни тож
Ты раз мне сердце потревожь
И уносись прекрасной, нежной!

И завтра светлый образ весь
Исчезнет там, исчезнет здесь;
Про твой удел никто не спросит.
И запах лилии ночной
Не досягнёт луны родной,
Полночный ветр его разносит.
