Он
По листам пронёсся шорох,
Каждый миг в блаженстве дорог,
В песни каждый звук...
Там, где первое не ясно,
Всё, хоть будь оно прекрасно,
Исчезает вдруг.

Она
О! не только что внимала,
Я давно предугадала
Все твои мечты...
Но настроенная выше,
Я рассказываю тише,
Что мечтаешь ты.

Он
Я на всякие звуки готов,
Но не сам говорю я струной:
Только формы воздушных перстов
Обливаю звончатой волной.
Оттого-то в разлуке с тобой
Слышу я беззвучную дрожь,
Оттого-то и ты узнаёшь
Всё, что здесь совершится со мной.

Она
Если мне повелитель ветров
Звука два перекинет порой,
Но таких, где трепещет любовь,
Я невольно пою за тобой...
Ах! запой поскорее, запой!
Ты не знаешь, что сталось со мной!
Этот перст так прозрачно хорош,
Под которым любовь ты поёшь.
