На заре ты её не буди,
На заре она сладко так спит;
Утро дышит у ней на груди,
Ярко дышит на ямках ланит;

И подушка ее горяча,
И горяч утомительный сон,
И чернеясь бегут на плеча
Косы лентой с обеих сторон.

А вчера у окна ввечеру
Долго, долго сидела она,
И следила по тучам игру,
Что скользя затевала луна.

И старалась понять темноту,
Где свистал и урчал соловей
То на небе, то в звонком саду;
Билось сердце слышнее у ней.

И чем ярче играла луна,
И чем громче свистал соловей,
Всё бледней становилась она,
Сердце билось больней и больней.

Оттого-то на юной груди,
На ланитах так утро горит.
Не буди ж ты ее, не буди
На заре — она сладко так спит!
