Ярко блестящая пряжка над белою полною грудью
Девы Хариты младой — ризы вязала концы.
Свежий венок прилегал к высоко подвязанным косам,
Серьги с подвеской тройной с блеском качались в ушах.
Сзади вились по плечам, умащенные сладкою амброй,
Запах далёко лия, волны кудрей золотых.
Тихо ступала нога круглобёдрая. Так Пазифаю
Юноша Сон увидал, полон желанья любви.
Крепкой обвита рукой, покраснела Харита младая...
Но возрастающий жар вежды прекрасной сомкнул.
И в упоеньи любви, на цветы опускаяся, дева,
Члены раскинув, с кудрей свой уронила венок.
