Не говори, мой друг: «Она меня забудет,
Изменчив времени всемощного полёт;
Измученной души напрасный жар пройдёт,
И образ роковой преследовать не будет
Очей задумчивых. Свободней и смелей
Вздохнет младая грудь; замедленных речей
Польется снова ток блистательный и сладкой,
Ланиты расцветут — ив зеркало, украдкой,
Невольно станет взор с вопросом забегать:
Опять весна в груди — и счастие опять!»
Мой милый, не лелей прекрасного обмана:
В душе мечтательной смертельна эта рана.
Видал ли ты в лесах, под тению дубов,
С винтовками в руках засевших шалунов,
Когда с холмов крутых, окрестность оглашая,
Несётся горячо согласных гончих стая —
И праздным юношам, Дриад жестоких дань,
Уже из-за кустов выскакивает лань?
Вот-вот — и выстрелы... и в переливах дыма,
Ещё быстрее лань, как будто невредима,
Проклятьям вопреки и хохоту стрелков,
Уносится во мглу безбрежную лесов...
Но ловчий опытный уж на позыв победный
К сомкнувшимся губам рожок подносит медный.
