Солнце лучами играло
Над морем, катящим далеко валы;
На рейде блистал в отдаленьи корабль,
Который в отчизну меня поджидал,
Только попутного не было ветра,
И я спокойно сидел на белом песке
Пустынного брега;
Песнь Одиссея читал я — старую,
Вечно юную песнь. — Из ее
Морем шумящим страниц, предо мной
Радостно жизнь поднималась
Дыханьем богов,
И светлой весной человека,
И небом цветущим Эллады.
Благородное сердце мое с участьем следило
За сыном Лаэрта в путях многотрудных его;
Садилося с ним в печальном раздумьи
За радушный очаг,
Где царицы пурпур прядут;
Лгать и удачно ему убегать помогало
Из объятия нимф и пещер исполинов;
За ним в Киммерийскую ночь и в ненастье
И в кораблекрушенье неслось,
И с ним несказанное горе терпело.
Вздохнувши, сказал я: «Злой Посидаон,
Гнев твой ужасен,
И сам я боюсь
Не вернуться в отчизну».

Едва я окончил,
Запенилось море,
И бог морской из белеющих волн
Главу, осокою венчанную, поднял,
Сказавши в насмешку:
«Что ты боишься, поэтик?
Я нимало не стану тревожить
Твой бедный кораблик,
Не стану в раздумье о жизни любезной тебя
Вводить излишнею качкой,
Ведь ты, поэтик, меня никогда не сердил:
Ни башенки ты не разрушил у врат
Священного града Приама,
Ни волоса ты не спалил на глазу
Полифема любезного сына,
И тебе не давала советов ни в чем
Богиня ума — Паллада Афина».
Так воззвал Посейдон,
И в море опять погрузился,
И над грубою остротой моряка
Под водой засмеялись
Амфитрида — женщина-рыба
И глупые дщери Нерея.
