Светало. — Ветер гнул упругое стекло
Днепра, еще в волнах не пробуждая звука...
Старик отчаливал, опершись на весло,
А между тем ворчал на внука.

От вёсел к берегу кудрявый след бежал;
Струи под лодкой закипели;
Наш парус, медленно надувшись, задрожал,
И мы, как птица, полетели.

И ярким золотом и чистым серебром
Змеились облаков прозрачных очертанья;
Над разыгравшимся, казалося, Днепром
Струилися от волн и трав благоуханья.

За нами мельница едва-едва видна,
И берег посинел зелёной...
И вот под лодкою вздрогнувшей быстрина
Сверкает сталью воронёной...

А там затопленный навстречу лес летел...
В него зеркальные врывалися заливы;
Над сонной влагою там тополь зеленел,
Белели яблони и трепетали ивы.

И под лобзания немолкнущей струи,
Певцы, которым лес да волны лишь внимали,
С какой-то негою задорной соловьи
Пустынный воздух раздражали.

Вот изумрудный луг, вот жёлтые пески
Горят в сияньи золотистом;
Вон утка крадется в тростник — вон кулики
Беспечно бегают со свистом...

Остался б здесь дышать, смотреть и слушать век...
