Не спрашивай, над чем задумываюсь я:
Мне сознаваться в том и тягостно, и больно;
Мечтой безумною полна душа моя
И в глубь минувших лет уносится невольно.
Сиянье прелести тогда в свой круг влекло.
Взглянул — и пылкое навстречу сердце рвётся!
Так голубь, бурею застигнутый, в стекло,
Как очарованный, крылом лазурным бьётся.
А ныне пред лицом сияющей красы
Нет этой слепоты и страсти безответной.
Но сердце глупое, как ветхие часы,
Коли забьет порой, так всё свой час заветной.
Я помню, отроком я был ещё. Пора
Была туманная. Сирень в слезах дрожала.
В тот день лежала мать больна, и со двора
Подруга игр моих надолго уезжала.
Не мчались ласточки, звеня, перед окном,
И мошек не толклись блестящих вереницы,
Сидели голуби, нахохлившись, рядком,
И в липник прятались умолкнувшие птицы.
А над колодезем, на вздернутом шесте,
Где старая бадья болталась как подвеска,
Закаркал ворон вдруг, чернея в высоте;
Закаркал как-то зло, отрывисто и резко.
Тот плач давно умолк, — кругом и смех и шум;
Но сердце вечно, знать, пугаться не отвыкнет;
Гляжу в твои глаза, люблю их нежный ум...
И трепещу — вот-вот зловещий ворон крикнет.
