Над озером лебедь в тростник протянул;
В воде опрокинулся лес;
Зубцами вершин он в заре потонул,
Меж двух изгибаясь небес.

И воздухом чистым усталая грудь
Дышала отрадно. Легли
Вечерние тени. — Вечерний мой путь
Краснел меж деревьев вдали.

А мы, мы на лодке сидели вдвоём,
Я смело налег на весло,
Ты молча покорным владела рулём,
Нас в лодке как в люльке несло.

И детская челн направляла рука
Туда, где, блестя чешуёй,
Вдоль сонного озера быстро река
Бежала, как змей золотой.

Уж начали звезды мелькать в небесах...
Не помню, как бросил весло,
Не помню, что пестрый нашептывал флаг,
Куда нас потоком несло!
