В пору любви, мечты, свободы,
В мерцаньи розового дня,
Язык душевной непогоды
Был непонятен для меня.

Я забавлялся над словами,
Что будто по душе иной
Проходит злоба полосами,
Как тень от тучи громовой.

Настало время отрезвляться —
И долг велел: в немой борьбе
Навстречу людям улыбаться,
А горе подавлять в себе.

Я побеждал. В душе сокрыта,
Беда спала... Но знал ли я,
Как живуща, как ядовита
Эдема старая змея!

Находят дни: с самим собою
Бороться сердцу тяжело...
И духа злобы над душою
Я слышу тяжкое крыло.
