О друг! Не мучь меня жестоким приговором!
Я оскорблять тебя минувшим не хочу.
Оно пленительным промчалось метеором...
С твоим я встретиться робел и жаждал взором
И приходил молчать. Я и теперь молчу.

Добра и красоты в чертах твоих слиянье
По-прежнему ещё мой подкупает ум.
Я вижу — вот оно, то нежное созданье,
К которому я нёс весь пыл, всё упованье
Безумных, радостных, невысказанных дум.

Но помнишь ли? Весной гремела песнь лесная
И кликал соловей серебряные сны...
Теперь душистей лес, пышнее тень ночная,
И хочет соловей запеть, как утром мая...
Но робко так не пел он в первый день весны.
