Целый заставила день меня промечтать ты сегодня:
Только забудусь — опять ты предо мною в саду.
Если очнусь, застаю у себя на устах я улыбку;
Вновь позабудусь, и вновь листья в глазах да цветы,
И у суровой коры наклоненного старого клёна
Милая дева-дитя, в белом, ты чинно сидишь.
Да! ты ребенок ещё, но сколько любви благодатной
Светит в лазурных очах мальчику злому вослед.
Златоволосый, как ты, на твоих он играет коленях:
В вожжи твой пояс цветной силясь (шалун!) обратить.
Крепко сжимая концы ленты одною ручонкой,
Веткой левкоя тебя хочет ударить другой.
Полно, шалун! ты сронил диадему с румяной головки;
Толстою прядью скользя, вся развернулась коса.
Цвет изумительный: точно опала и бронзы слиянье,
Иль назревающей ржи колос слегка-золотой.
О, Афродита! не твой ли здесь шутит кудрявый упрямец?
Долго недаром вокруг белый порхал мотылек.
Мне еще памятен образ Амура и нежной Психеи,
Душу мою ты в свой мир светлый опять унесла.
