Смотри! синея, друг за другом
Каким широким полукругом
Уходят правнуки твои.
Зачем же тенью благотворной
Всё кружишь ты, старик упорной,
По рубежам родной земли?

Когда ж неведомым страданьям,
Когда жестоким испытаньям
Придет медлительный конец?
Иль вечно понапрасну годы,
Рукой суровой непогоды,
Упрямый щиплют твой венец?

И под изрытою корою,
Ты полон силой молодою.
Так старый витязь, сверстник твой,
Не остывал душой с годами,
Под иззубренною мечами,
Давно заржавленной бронёй.

Всё дальше, дальше с каждым годом
Вокруг тебя, незримым ходом,
Ползет простор твоих корней,
И в их кривые промежутки,
Гнездясь, с пригорка незабудки
Глядят смелее в даль степей.

Когда же, вод взломав оковы,
Весенний ветр несёт в дубровы
Твои поблеклые листы,
С ним вести на простор широкой,
Что жив их пращур одинокой,
Ко внукам посылаешь ты.
