Пойду навстречу к ним знакомою тропою.
Какою нежною, янтарною зарёю
Сияют небеса нетленные, как рай.
Далёко выгнулся земли померкший край,
Прохлада вечера и дышит и не дышит
И колос зреющий едва, едва колышет.
Нет, дальше не пойду: под сению дубов
Всю ночь, всю эту ночь я просидеть готов,
Смотря в лицо зари, иль вдоль дороги серой...
Какою молодой и безграничной верой
Опять душа полна! Как в этой тишине
Всем, всем, что жизнь дала, довольная вполне,
Иного уж она не требует удела.
Собака верная у ног моих присела
И, ухо чуткое насторожив слегка,
Глядит на медленно ползущего жука.
Иль мне послышалось? В подобные мгновенья
Вдали колеблются и звуки и виденья.
Нет, точно, — издали доходит до меня
Нетерпеливый шаг знакомого коня.
