Ярким солнцем в лесу пламенеет костёр
И сжимаясь трещит можжевельник,
Точно пьяных гигантов столпившийся хор,
Раскрасневшись, шатается ельник.

Я и думать забыл про холодную ночь, —
До костей и до сердца прогрело,
Что смущало, колеблясь, умчалося прочь,
Будто искры в дыму, улетело.

Пусть на зорьке, всё ниже спускаясь, дымок
Над золою замрёт сиротливо.
Долго, долго, до поздней поры огонёк
Будет теплиться скупо, лениво.

И лениво и скупо мерцающий день
Ничего не укажет в тумане,
У холодной золы изогнувшийся пень
Прочернеет один на поляне;

Но нахмурится ночь — разгорится костёр,
И виясь затрещит можжевельник,
И как пьяных гигантов столпившийся хор,
Покраснев, зашатается ельник.
