Постой хотя на миг! о камень или пень
Ты можешь уязвить разутую ступень;
Ещё невинная, бежа от вакханалий,
Готова уронить одну ты из сандалий.
Но вот, — косматые колена преклоня,
Он у ноги твоей поймал конец ремня.
Затянется теперь не скоро узел прочный:
Сатир, и молодой, — не отрок непорочный.
Смотри, как, голову откинувши назад,
Глядит он на тебя и пьет твой аромат,
Как дышат негою уста его и взоры.
Быть может, нехотя ты ищешь в нем опоры,
А стройное твое бедро так горячо
Теперь легло к нему на крепкое плечо.
Нет! Мысль твоя чиста и воля неизменна;
Улыбка у тебя насмешливо-надменна.
Но отчего, скажи, в сознаньи ль красоты
Иль в утомлении так неподвижна ты?
Ещё открытое смежиться хочет око,
И молодая грудь волнуется высоко.
Иль страсть, горящая в Сатире молодом,
Пахнула и в тебя томительным огнем?
