Мне снился сон, что сплю я непробудно,
Что умер я, и в грёзы погружен;
И на меня ласкательно и чудно
Надежды тень навеял этот сон.

Я счастья жду, какого — сам не знаю.
Вдруг колокол — и все уяснено;
И просияв душой, я понимаю,
Что счастье в этих звуках. — Вот оно!

И звуки те прозрачнее и чище
И радостней всех голосов земли,
И чувствую — на дальнее кладбище
Меня под них, качая, понесли.

В груди восторг и сдавленная мука,
Хочу привстать, хоть раз еще вздохнуть
И на волне ликующего звука
Умчаться вдаль, во мраке потонуть.
