Тише — полночный час скоро пробьёт.
Чинно наполним широкие чаши.
Пусть Новый год, прозвучав, перервёт
Сам о минувшем мечтания наши.

Браво, браво, друзья!
Звонкие чокнем края!
Год проводили, а мало ль что было!
Всё миновалось, да грудь не остыла.
Всё, что отжило, прочь
В эту заветную ночь!

Радость — надежда над всем, что любила,
Ясный светильник навек потушила.
Спи же во мраке, отжитый год,
Мирно сомкнув отягченные вежды,
Нового ждем мы — новый идет!
Братья! Из вас у кого нет надежды?

Ручками, косами, лентами, газами,
Русыми кудрями, русскими фразами
Переплетись, Новый год!
Грудами золота, почестей знаками,
Новыми модами, новыми фраками
Сыпься на тот же народ!

Если ж заметишь, что брат твой покойный
Всё у страдальца унёс,
Кроме души, сожаленья достойной,
Кроме стенаний и слёз, —
Будь сострадателен — что пред судьбою,
Пусть перед злобной судьбой;
Но ты скорей ему тихой рукою
Влажные очи закрой.

Чу! двенадцатый бьет!
Новая жизнь настает!
Браво, браво, друзья!
Чаши полны по края!
Виват! пейте заздравие смело,
Мало ль что будет, — да нам что за дело!
