Моря не было там, а уж я тут стоял,
Великан первобытной природы.
Еще ветер зеленые рощи ласкал,
Еще по степи конь быстроногий скакал,
Где теперь разбегаются воды.

Раз, я помню, вздрогнула земля подо мной,
Я взглянул чрез леса и чрез нивы:
Вижу, море идет тёмно-синей стеной,
Ближе, ближе — и всё затопив, предо мной
Раскидало седые заливы.

Во всю ночь эту шум не давал мне уснуть,
Снились горы шипящие пены...
Но давно я привык. Станет ветер ли дуть
Иль корма бороздить свой невидимый путь —
Я привык и не жду перемены.
