При свете лампады, над чёрным сукном
Монах седовласый сидит
И рукопись держит в иссохших руках
И в рукопись молча глядит.

И красное пламя, вставая, дрожит
На умном лице старика;
Старик неподвижен, — и только порой
Листы отгибает рука.

И верит он барда певучим словам,
Хоть дней тех давно не видать:
Они перед ним, в его келье немой, —
Про них ему сладко читать...

И сладко и горько!.. Ведь жили ж оне
И верили тайной звезде...
И взор на распятье... И тихо слеза
Бежит по густой бороде...
