Следить твои шаги, молиться и любить —
Не прихоть у меня и не порыв случайный:
Мой друг, мое дитя, поверь, — тебя хранить
Я в сердце увлечен какой-то силой тайной.

Постигнув чудную гармонию твою —
И нежной слабости, и силы сочетанье,
Я что-то грустное душой предузнаю,
И жалко мне тебя, прекрасное созданье!

Вот почему порой заглядываюсь я,
Когда над книгою иль пестрою канвою
Ты наклоняешься пугливой головою,
И черный локон твой сбегает, как змея,

Прозрачность бледную обрезавши, ланиты
И стрелы черные ресниц твоих густых
Сияющего дня отливами покрыты,
И око светлое чернеет из-под них.
