На лес насунулися тучи,
Морозит — трудно продохнуть,
Ни зги не видно, вихрь колючий
Сугробом переносит путь.

О, как он путнику несносен!
Но вот надежда — огонёк
Блеснул звездою из-за сосен:
Приют знакомый недалёк.

Стучусь с уверенностью давней...
Знакомый голос за стеной;
Как прежде луч, скользя меж ставней,
Ложится яркой полосой...

«О, выйди! Это я!..» Напрасно!..
Я слышу голос, вижу свет, —
Все так безжизненно, бесстрастно:
Ответа нет, привета нет!

Давно ль сюда рвался так жадно
Я с одинокого пути?..
Здесь умирать так безотрадно,
И сил нет далее брести.
