Все пустыни от века друг другу родны,
Но Аравия, Сирия, Гоби 
— Это лишь затиханье Сахарской волны 
В сатанинской воспрянувшей злобе.

Плещет Красное Море, Персидский Залив,
И глубоки снега на Памире,
Но ее океана песчаный разлив 
До зеленой доходит Сибири.

Ни в прохладе лесов, ни в просторе морей 
Ты в одной лишь пустыне на свете 
Не захочешь людей и не встретишь людей, 
А полюбишь лишь солнце, да ветер.

Солнце клонит Лицо с голубой высоты 
И лицо это девственно-юно 
И как струи пролитого солнца чисты 
Золотые песчаные дюны.

Блещут скалы, темнеют под ними внизу 
Древних рек каменистые ложа,
На покрытое волнами море в грозу,
Ты промолвишь, Сахара похожа.

Но вглядись, эта вечная слава песка, 
Только горьняго отсвет пожара.
С небесами, где легкие спят облака, 
Бродят радуги, схожа Сахара.

Буйный ветер в пустыне второй властелин 
Вот он мчится порывами, точно 
Средь высоких холмов и широких долин 
Дорогой иноходец восточный.

И чудовищных пальм вековые стволы, 
Стены праха поднялись и пухнут, 
Выгибаясь, качаясь, проходят средь мглы. 
Тайно веришь, вовеки не рухнут.

Но мгновенье... отстанет и дрогнет одна 
И осядет песчаная груда,
Это значит, в пути натолкнулась она 
На ревущего в страхе верблюда.

И стоит караван, а его проводник 
Всюду посохом шарит в тревоге,
Где то около плещет знакомый родник.
Но к нему он не знает дороги,

А в оазисе слышится ржанье коня 
И разносится веяние нарда,
Хоть редки острова в океане огня,
Словно пятна на шкуре гепарда.

Здесь так часто шумит оглушительный бой, 
Блещут копья и веют бурнусы 
Туарегов, что западной правят страной,
На востоке не любят тиббусы.

И пока они бьются за пальмовый лес.
За коня, иль улыбку рабыни,
Их родную Тибести, Мурзук, Гадамес 
Заметают пески из пустыни.

Потому что пустынные ветры горды 
И не знают преград своеволью,
Рушат стены, ломают деревья, пруды 
Засыпают белеющей солью.

И быть может немного осталось веков,
Как на мир наш зеленый и старый 
Жадно ринутся хищные стаи песков 
Из пылающей, юной Сахары.

Средиземное Море засыпят они,
И Париж, и Москву и Афины,
И мы будем в небесные верить огни,
На верблюдах своих бедуины.

И когда наконец корабли марсиан 
У земного окажутся шара,
То увидят сплошной, золотой океан 
И дадут ему имя: Сахара.