После битвы на Згло —
месяц побагрел.
Мертвецы без голов
спали на бугре.

— Ой, Петро, ой, Хома,
головы нема!
Ой, Вакула Русачук,
где мой русый чуб?

Ой, боюсь я, боюсь —
срежут сивый ус,
будут водку пить, ей-ей,
из башки моей!

— Чи вставать, чи лежать,
батько атаман?
Чи лежать, чи бежать
к жинкам, по домам?

...Подняло, повело
по полю туман...
— Подымайся, Павло! —
гаркнул атаман.

— Подымайсь, шантрапа!
В поле ни беса!
Подбирай черепа,
целься в небеса!

В небесах широко
тучи свист разнес.
Сколько было черепов,
столько стало звезд.

Гололоба, глупа,
добела бледна —
атаманья голова
поплыла — луна...

Хлопцам спать,
звездам тлеть,
ну, а мне как быть?
Брагу пить,
песни петь,
девушек любить!

Песня мной не выдумана,
хоть затейна видом она;
песню пели слепцы
под селом Селебцы.
