— Столица стала есть сия
надъ сномъ тишайшихъ бухтъ
гербомъ и знаменемъ сиять
во мгле — Санктъ-Петербургъ!

Насъ охраняетъ райский скитъ
за то, что сей рукой
Адмиралтейства светлый скипетръ
былъ поднять надъ рекой.

Колико азъ не спалъ ночей,
дабы воздвигнуть градъ?
Но титулъ Нашъ слепая чернь
сорвала съ оныхъ врать.

Кого сей градъ теперь поитъ?
где правнуки мои?
Кому ты льешь теперь, пиитъ,
кастальския струи?

— Правнуки ваши
лежат в земле,
остатки — за рубежом
существуют
подачками богачей
и мелким грабежом.
Зачем вы волнуетесь,
гражданин,
и спать не даете мне?
Вас Фальконет
на коня посадил,
и сидите себе на коне.
Гражданин,
попирайте свою змею
и помните — ваших нет!

— Не Нами ль реями овить
Балтъ, Волга и Азовъ?
Не Мы ль сменили альфа-битъ
отъ ижицъ до азовъ?

Календаремъ Мы стали жить,
изъ юфти обувь шить.
Фортификация и флотъ —
Петровой длани плодъ.

Мы приказали брить брады,
кафтаны шить до бёдръ.
Сии тяжелые труды
свели на смертный одръ...

— Я не собираюсь вашу роль,
снизить,
Романов Петр!
О ваших заслугах,
как герольд,
Кирсанов Семен поет.
Была для России
ваша смерть —
тяжелый, большой урон.
Реакция, верно,
Петр Второй,
Елизавета, Бирон.
Но вспомните,
разве это вы
тащили гранит для Невы?
Конечно,
никто вас и не бранит,
но подчеркиваю — не вы!

— То академикъ, то герой,
от хладныхъ финскихъ скалъ
Азъ поднялъ росский тронъ горой
на медный пье-де-сталъ.

Дабы съ Россией градъ нашъ росъ,
былъ Нами изгнанъ шведъ.
Увы! Где шелъ победный россъ,
гуляетъ смердъ и шкетъ!..

Да оный градъ сожретъ пожаръ,
да сгинетъ, аки обръ,
да сгинетъ, аки Февруаръ,
низвергнутый въ Октобрь!

— Смысл ваших речей
разжуя,
за бравадою
вижу я
замаскированное
хитро
монархическое
нутро.
И если будете вы
грубить —
мы иначе
поговорим
и сыщем новую,
может быть,
столицу для вас —
Нарым!
