Что ни глыба, что ни камень —
все в знакомстве с ледниками.
Что ни струйка, ни родник —
все из ледяной родни.

Гор сияющие мамы
в белых шалях с бахромами, —
мол, теки, поток, теки
к ширине семьи-реки!

Я хочу, чтоб самолет
залетал на самый лед,
самолет такой системы,
чтобы править стали все мы,

чтоб, увидя дом-кристалл,
самолет к нему пристал.
(Для шахтеров из Донбасса
отдыхательная база).

Это жизнь из лучших сказок,
но как те — не оболгу.
Горы вынут из-за пазух
летчикам по облаку.

В жаркий день летучий транспорт,
насвинцовив им бока,
забуксирит сквозь пространство
на Поволжье облака.

Их сгустя и распыля,
спустят ливнем на поля.
Дайте мне на июль путевку
к ледниковому потоку!

Снеговое брызнет утро,
мы пойдем в жилье ключей
в голубой одежде ультра-
фиолетовых лучей.
