О, уберечься трусости, если удар опустится —
газ или канонада —
больше, чем пули — трусости,
больше, чем газа — трусости
страхом страшиться надо.

Перед летящей пулею, о, уберечься робости, —
пусть она в сердце вкружится,
лишь бы не захолонуть
дрожью колен над пропастью
и не дойти до ужаса.

Лучше уже тонуть, чем на волну коситься,
вспомнив, как тихо дома.
Лучше сгореть от молнии, чем на нее креститься,
вздрагивая от грома.

Пусть лучше входит в легкое
хлорных паров удушие,
тучи фосгена спустятся.
Маску противогазную — перед волною идущего
страшного газа трусости.
