Это было очень и очень давно
в государстве у моря вблизи —
я девушку знал, и вы бы могли
называть ее Эннабел Ли;
и жила эта девушка только мечтой
о своей и моей любви.

Я был дитя, и она — дитя,
в государстве у моря вблизи;
мы любили любовью, что больше любви,
я и Эннабел Ли,
так, что даже крылатые ангелы неба
мне и ей завидовали.

Это было причиной, что очень давно
в государстве у моря вблизи
хмурый ветер подул, простудил и убил
мою светлую Эннабел Ли,
и высокие люди знатной семьи
ее от меня унесли,
унесли, положили в гробницу ее
у открытого моря вблизи.

Ангелы в небе и части не знали
счастья такого, как мы, —
да! — зависть — причина (все это знают
в государстве у моря вблизи),
что подул хмурый вихрь из-за туч грозовых,
простудил и убил мою Эннабел Ли.

Но любовь наша больше была, чем любовь
обитающих выше, чем мы, —
понимающих больше, чем мы, —
и никто — ни ангелы горних небес
и ни демоны низкой земли
разлучить не смогли мою душу с душой
сияющей Эннабел Ли.

И не выйдет луна, не навеявши сна
о сияющей Эннабел Ли;
звезд увидеть нельзя, чтоб не вспомнить глаза,
да, сияющей Эннабел Ли;
ночью в шумный прибой я бессменно с тобой,
я с любимой, с любимой — с невестой, с судьбой,
и в гробнице у моря вблизи,
у звенящего моря вблизи.
