Художник пришел писать закат
на скалу.
Устроился чудненько
на складном стульце
со своим этюдником.
Вынул краски и кисти.
А небо измазано красным и сизым,
пустынями и караванами,
очертаньями засыпанных песком городов.
Упитанно-толстые тюбики
высунули свои цветные круглые языки.
У кисточек топорщатся
русые дошкольные чубики.
А небо уже не такое,
на нем разбросаны странные страны,
гипсометрические тучи,
голубые куски литографских морей.
Художник целится кисточкой
то в холст, то в закат,
чтоб схватить эту жизнь.
Но небо опять другое.
На нем
лежат огромные, длинные
сизые тучи
и смотрят на первые звезды.
Темно.
Пейзажист!
Пей за жизнь!
Завтра будет рассвет и закат
и ничего похожего на вчерашнее.
Природа придумает множество форм
для других облаков и погод.
Всё сначала!
Ныне и присно и во веки веков —
всё
всегда
сначала.
