У каждого есть в доме отдыха
свое кино —
кино окна.
Нельзя сказать, чтоб там показывали вечно
одно и то же...
Вчера там был цветной
художественный боевик весны
с голубизною неба,
с толпами зеленых сосен,
с рождением подснежников,
озвученный сопровожденьем птиц, —
цветное говорящее окно-кино.

А сегодня ставят в нем
серебряно-туманный день,
одноцветный черно-серый фильм похолоданья.
На первом плане столпились мельхиоровые елки,
заиндевел герой окна —
молодцеватый кедр Ливанов
растительного мира.
Представление дается в серых, хмурых сукнах.
Но вечером —
анонс! —
дается видовая неба:
показан будет Орион, и Вега,
и Млечный Путь.
И ты, любимая, приснишься мне
в московских, добротных, теплых хлопьях снега,
смеющаяся в первой части сна
и исчезающая в вираже рассвета —
в кино окна.
