Водопад,
ты бесконечное вниз головой!
Ты бросаешься бешено
со скалы
(купальщиком с вышки),
и пока ты бросаешься —
ты снова бросаешься,
и сзади готовишься броситься снова,
и действительно бросаешься вновь —
без конца
вниз головой!
Я стою под ревущею пеной,
где грохот и вой,
где ты разбиваешься в белую пыль
и — еще разобьешься!
И сверху несешься разбиться опять,
и уже разбиваешься снова
в белую пыль,
в миллиард бриллиантов!
А новый поток позади
бешено рвется вперед
с призовой разноцветною лентой
радужной призмы
на мощно грохочущей,
удостоенной тысяч медалей
груди!
