Когда на мартовских полях
лежала толща белая,
сидел я с книгой,
на полях
свои пометки делая.

И в миг, когда мое перо
касалось
граф тетрадочных,
вдруг журавлиное перо
с небес упало радужных.

И я его вписал в разряд
явлений атомистики,
как электрический разряд,
как божий дар
без мистики.

А в облаках летел журавль
и не один, а стаями,
крича скрипуче,
как журавль,
в колодец опускаемый.

На север мчался птичий клин
и ставил птички в графике,
обыкновенный
город Клин
предпочитая Африке.

Журавль был южный,
но зато,
он в гости к нам пожаловал.
Благодарю его
за то,
что мне перо пожаловал!

Я ставлю сущность
выше слов,
но верьте мне на слово:
смысл
не в буквальном смысле слов,
а в превращеньях слова.
