Беспокойное было Солнце,
неспокойное.
Беспокойным таким не помнится
испокон веков.

Вылетали частицы гелия,
ядра стронция...
И чего оно не наделало,
это Солнце!

Прерывалось и глохло радио,
и бессовестно
врали компасы,
лихорадила
нас бессонница.

Гибли яблони, падал скот
от бескормицы.
Беспокойное
в этот год
было Солнце.

Вихри огненно-белых масс
на безвинную Землю гневались.
Загоралась от них и в нас
ненависть.

Мы вставали не с той ноги,
полушалые...
Грипп валил
одно за другим
полушарие.

Соляными столбами Библии
взрывы высились.
Убивали Лумумбу,
гибли
в петлях виселиц.

Ползать начали допотопно
бронеящеры.
Государства менялись нотами
угрожающими.

Всё пятнистей вставало Солнце,
тыча вспышками,
окружаясь
кольцами
концен-
трическими.

Рванью пятен изборожденное
безжалостно —
в телескопах изображение
приближалось к нам.

Плыл над пропастью Шар Земной
в невесомости...
И казалось:
всему виной
в небе Солнце.

Но однажды погожим днем
было выяснено,
что исчезло одно пятно
ненавистное.

Солнце грело косым лучом
тихо, просто,
отболевшее, как лицо
после оспы...
