В осень пригоршней брошенные,
звезды слабли и узились,
листья падали брошами
с изумрудами гусениц,

осень лапами хлюпала
уток старых и сонных,
осень скрипнула клювами
журавлей, нарисованных

ветерком задувающим...
— Ну да что разговаривать? —
встало двое товарищей,
прислонилися к заревам.

Первый: — Зимы ли, лета ли, —
похороненным — всё равно.
Ляжем в землю скелетами
на знаменах разорванных.

— Ржут коняги у Руенца,
ноги всажены в стремя.
— Дай, браток, поцелуемся
перед смертью расстрельной.

Верно, длинные-длинные
пули кинулись к целям.
Верно, синие-синие
были глаза у расстрелянных.
