Войну замешавши на оде,
нельзя на народ походить,
нельзя, потолкавшись в народе,
народным себя находить.

Вы лучше б писали прошенья,
не ваш это знак на груди,
вы лучше б просили прощенья,
что вы не в бою впереди.

Народ — это Петя Незнамов
без слов, без чинов, без петлиц,
себе не оставивший замов
и пусто-парадных страниц.

Уж лучше не выспренним словом,
а встать на солдатский паек
и душу с Фомою Смысловым
разлить поллитровкой в раёк.

Я вашу концертную лиру
с собой не возьму на пути,
я буду к далекому миру
с раешной винтовкой ползти.
