В доме электричество горит,
ужинают скоро и убого.
Театральный голос говорит:
«Граждане воздушная тревога!»

Так обидно и безмерно дико,
что тревогой нашей и бедой
занимается холодный диктор
с текстом на пластинке заводной.

Так берут страдание и кровь,
гул обвала и мертвящий ужас.
Поднимают деланную бровь,
кашлем декламаторским натужась.

А народ давно уже в обиде,
что слова, как «ненависть» и «месть»,
бархатно-медово, как в «Аиде»,
преподносит некий Радомес.

Может, только в поле на Кубани
произносят слышные едва
сказанные жесткими губами
наши настоящие слова.
