Мери! Мери! На странице —
День и ночь — одно и то же,
Только белая больница,
На арену не похоже.

«Отчего меня попоной
Лошадиною прикрыли?
Конь мой ходит, непреклонный.
Это ты, мой конь, не ты ли?..»

Доктор! Мери не игрушка.
Рану жаркую зашей ей!
«Ночью кажется подушка
Лошадиной белой шеей...

Конь!
Ты — недруг, ты — изменник.
Сколько лгал и лицемерил!..»
...Не прислал хозяин денег,
Не отвез в больницу Мери...

Конь стоял подобно грыже.
Рыжий был суров и бледен.
Мери свез в больницу рыжий,
К Мери шел, смотрел и бредил...

Если год казался бредом,
То сегодня —
видишь —
двери!

Я иду,
За мною следом,
Опершись, выходит Мери.
