Красавица касается витрины «Коммунара»,
кусает губку, пальцы жмет, и на глазах печаль!
Шелков! Шелков! Но в кошельке — последний руб, Гюльнара.
Ах, вам всего четырнадцать, и это очень жаль!

В таком прелестном возрасте нельзя иметь супруга
с окладом в двести сорок пять — живи и наряжай!
Но в кодексе о браке — параграф закорюка...
Ах, вам всего четырнадцать, и это очень жаль!

Вы носите на носике прохладную слезинку,
то шерстяною ножкой топ, то стиснув губок аль,
вы на чулочке щиплете пребольную резинку...
Ах, вам всего четырнадцать, и это очень жаль!

Поэт Кирсанов по Тверской проходит в брюках синих.
Ах! Познакомиться бы с ним, излить души печаль,
сказать ему: «Бандит, бандит, мальчишка, лгун, насильник...»
Но вам всего четырнадцать, и это очень жаль.
