Так надо было — за Полярный круг
меня швырнуть!
Из дорогих прощальных рук —
в сырую муть.

Прощальная моя, вокзальная,
иди, не плачь.
В расстрелянных ночных развалинах
пропал твой плащ.

Так надо было — взять и смять
все наши радости,
чтоб даже в уголок письма
любви не спрятаться.

А ветер — он визжит опять,
ополоумев...
Мечтающий тебя обнять,
я полуумер.

И ночью снишься ты одна
больному мне.
Я полуумер, как страна,
в кровавом сне.

Живой водой ее лица
не спрыснете, —
страна в предчувствии конца,
вся при смерти.

Где птица севера черна
взлетает, каркая,
моя последняя жена —
береза карликовая...
