Дни стоят и шатаются толпою топочущей,
а часы не считаются в степной тишине,
через Дон переправились немецкие полчища
и опять переставились флажки на стене.

Ох, сраженье обидное! С перебитыми пальцами,
там на дно глинобитное пустынной реки
молодые и грузные, влекомые панцирями,
очи вымочив грустные, идут Ермаки.

Солеварни и пристани, ночлежки и ярмарки
издырявлены пушками в крестоносной броне.
И завернуты в Пушкина кавказские яблоки,
и сомы серебристые читают «На дне».

Так прощай простоватая родная история,
замолкай хрестоматия в детских руках;
и предания связаны, и степи просторные
казнены, словно Разины в Средних веках.

Мне и больно и холодно — Россия в невольниках!
Ужас мертвого полудня, сдавленный крик.
Труп на станции Сербинка деревенского школьника
с тонким мятым учебником «Русский язык».
