Нельзя иметь имущества
и мучаться,

нельзя дрожать, что чашки и блюдца
вдруг разобьются,

что ножи и ложки (хоть их и запрут) —
сопрут.

И жаловаться растерянно:
Все растаскано, растеряно!

Это обычные вещи,
но пока я в вас не увяз —
хватит копить на отрез!
Прочь с глаз, вещи,
я должен уйти от вас,
отказаться от вас наотрез,
отвязаться от вас наотвяз!

И тебя не хочу иметь своею.
Моей никогда не будь,
будь одной лишь своею.

Так и будет когда-нибудь
в обществе высшего сорта.

Прочь замок, прочь забор —
все мое — со мной,
omnia теа тесum porto,
а мое — только шар земной!
