Маленькую повесть о большом
я пишу рукою торопливой:
воробей был жалок и смешон,
куст — обыкновенного крапивой.

Если соблюдать соцреализм,
так бы и осталась повесть эта
до конца похожею на жизнь
без необычайного сюжета.

Не было б, наверно, у ветвей
темных роз, вздыхающих глубоко,
и не появился б соловей,
выселенный нами после Блока.

К счастью, двое мимо дома шли,
мимо неприветливого зданья;
именно вот там они нашли
место для счастливого признанья.

И казалось — не хватало рук,
чтоб сжимать прижавшееся тело,
и могла поэзия вокруг
превращать весь мир во что хотела

И я знаю: цвел огромный куст,
несся в небо щекот соловьиный,
все стихи читались наизусть,
мчались водопады и лавины...

Остальное — дело воробья
и ветвей крапивы перед дверью.
Что ж меня касается — то я
в превращенья всяческие верю.
