Под снегом вся горная твердь,
но ты не спеши и надейся —
не верь, будто снег это смерть, —
под ним прорастут эдельвейсы.

Когда мы уедем совсем,
померкнут все кольца неона,
и снимутся флаги со стен,
и смолкнет азарт стадиона, —

тогда на высотах луга
свой праздник начнут предвесенний,
начнут проступать сквозь снега
прозрачные пальцы растений.

Не верь, будто сердце замрет
и впредь — ни весны, ни желаний,
лишь сосны с наклоном вперед
на снегом укрытой поляне!

Ведь только он, белый, сошел —
и нет уже мыслей угрюмых!
Весь луг — точно праздничный стол
с мильоном расставленных рюмок!

И ты ничего не страшись
и вновь удивляйся и смейся, —
ты знаешь, что снег — это жизнь, —
под ним проросли эдельвейсы.
