Садом шел Христос с учениками...
Меж кустов на солнечном песке,
вытканном павлиньими глазками,
песий труп лежал невдалеке.

И резцы белели из-под черной
складки, и зловонным торжеством
смерти — заглушен был ладан сладкий
теплых миртов, млеющих крутом.

Труп гниющий, трескаясь, раздулся,
полный склизких, слипшихся червей...
Иоанн, как дева, отвернулся,
сгорбленный поморщился Матфей.

Говорил апостолу апостол:
«Злой был пес; и смерть его нага,
мерзостна»...
Христос же молвил просто:
«Зубы у него как жемчуга...»
