Анютины-глазки, веселые-глазки,
в угрюмое марево наших пустынь
глядите вы редко из ласковой сказки,
из мира забытых святынь.

Анютины-глазки... Расплывчато вьется
по черному бархату мягкий узор,
лиловый и желтый, — и кротко смеется
цветов целомудренный взор.

Мы к чистой звезде потеряли дорогу,
мы много страдали, котомки пусты,
мы очень устали... Скажите вы Богу,
скажите об этом, цветы.

Простим ли страданью, найдем ли звезду мы?
Анютины-глазки, молитесь за нас,
чтоб стали все люди, их чувства и думы,
немного похожи на вас.
