Я был в стране Воспоминанья,
где величаво, средь сиянья
небес и золота песков,
проходят призраки веков
по пирамидам смугло-голым;
где вечность, медленным глаголом
вникая в сумерки души,
волнует путника, — в тиши
пред сфинксом мудрым и тяжелым.
Ключ неразгаданных чудес
им человечеству завещан...
О, глаз таинственный разрез!..

На глыбе голубой, средь трещин,
застыл божественный Рамзее
в движенье тонко-угловатом...
Изиды близится закат;
и пальмы жестко шелестят,
и туч — над Нилом розоватым —
чернеют узкие струи...

Там — на песке сыром, прибрежном
я отыскал следы твои...
Там — в полудымке, в блеске нежном
пять тысяч лет тому назад —
прошла ты легкими шагами
и пела, — глядя на закат
большими, влажными глазами...
