Я всем вам говорю, о странники! Нежданный,
глубокий благовест прольется над туманной
землей, и, полный птиц, волнистый встанет лес.
Черемухой пахнёт из влажного оврага,
и ветру вешнему неведомый бродяга
ответит радостно: воистину воскрес!
В полях, на площадях, в толпе иноплеменной,
на палубе, где пыль волны неугомонной
бессонного кропит, — да, где бы ни был он, —
как тот, кто средь пустой беседы вдруг приметит
любимый лик в окне, — так встанет он и встретит
свой день, свет ласковый и свежий, свет и звон...
И будет радостно и страшно возвращенье!
Могилы голые найдем мы, разрушенье...
Неузнаваемы дороги; всё смела
гроза глумливая; пустынен край, печален...
О, чудо! Средь глухих дымящихся развалин,
раскрывшись, радуга пугливая легла...
И строить мы начнем; и сердце будет строго,
и ясен будет ум... Да, мучились мы много!
Нас обнимала ночь, как плачущая мать,
и зори над землей печальные лучились,
и в дальних городах мы, странники, учились
отчизну чистую любить и понимать.
