Как призрак я иду, и реет в тишине
такая тающая нега —
что словно спишь в раю и чувствуешь во сне
порханье ангельского снега.

Как поцелуи губ незримых и немых,
снежинки на ресницах тают.
Иду, и фонари в провалах кружевных
слезами смутными блистают.

Ночь легкая, целуй, ночь медленная, лей
сладчайший снег зимы Господней, —
да светится душа во мраке всё белей,
и чем белей — тем превосходней.

Так, ночью, в вышине воздушной бытия,
сквозь некий трепет слепо-нежный,
навстречу призракам встает душа моя,
проникшись благодати снежной.
