Единый путь — и множество дорог;
тьма горестей — и стон один: «когда же?..»
Что город мой? я забываю даже
названья улиц... Тонет. Изнемог.

Безлюдие. Остались только Бог,
рябь под мостом, да музы в Эрмитаже,
да у ворот луна блестит всё та же
на мраморных ногтях гигантских ног.

И это всё. И это всё на свете...
В зеркальные туманы двух столетий
гляделся ты, мой город, мой Нарцисс...

Там, над каналом, круглыми камнями
взбухал подъем, и — с дребезжаньем — вниз...
Терзаем я утраченными днями...
