Спросонья вслушиваюсь в звон
и думаю: еще мгновенье —
и вновь забудусь я... Но сон
уже утратил дар забвенья —

не может дочитать строку,
восстановить страну ночную,
обратно съехать по ледку...
Куда там! — в оттепель такую.

Звон в отопленье по утрам —
необычайно музыкальный:
удар или двойной тра-рам,
как по хрустальной наковальне.

Март, ветреник и скороход,
должно быть, облака пугает:
свет абрикосовый растет
сквозь веки и опять сбегает.

Тут, перелившись через край,
вся нежность мира накатила:
пса молодого добрый лай,
а в комнате — твой голос милый.
