Я вышла в сад. Осеннею порой
Был грустен вид дерев осиротелых,
И на земле – холодной и сырой –
Лежал ковер из листьев пожелтелых.

Они с нагих срывалися ветвей,
Кружилися и падали бесшумно, –
Как сон... как смерть... А жить душе моей
Хотелося так страстно, так безумно!

О, где ты, зной томительных ночей?
Где пенье птиц, цветов благоуханье
И животворных солнечных лучей
Безмолвные, но жаркие лобзанья?..

Зачем мечты мою волнуют грудь? –
Прошла весна, исчезли чары лета...
Зачем же сердце хочет их вернуть,
И рвется к ним, и требует ответа?..
