
Вечный холод и мрак в этих душных стенах,
	Озаренных сияньем лампад,
И вселяет невольно таинственный страх
	Образов нескончаемый ряд...

Раз, весной, вместе с лунным лучом, мотылек
	В мою темную келью впорхнул;
Он уста мои принял за алый цветок
	И лобзаньем к ним жадно прильнул.

С этих пор я не знаю, что сталось со мной...
	Будто что-то припомнила я...
Все мне чудится сад, освещенный луной,
	Все мне слышится песнь соловья...

И забыться нет сил, и молиться нет слов...
	Я нема пред распятьем святым...
О, сорвите с меня этот черный покров,
	Дайте волю кудрям золотым!..

Ах, зачем родилась я не птичкой лесной, –
	Я в далекий умчалась бы край,
И заботы, и радости жизни земной
	Заменили б потерянный рай!
