	Дождя дождалася природа; –
	Леса шумят: «гроза идет!»
	Защитой каменного свода
	Манит меня прохладный грот.
	Вхожу... Темно и душно стало...
	Вот звучно грянул первый гром...
	Его раскатам я внимала,
	Томясь в убежище своем!
	То не грозы ли обаянье
	Так взволновать меня могло?
	Вдруг чье-то жаркое дыханье
	Мне грудь и плечи обожгло...
	За миг блаженства – век страданья!..

С тех пор, услыша дальний гром,
Я не могу сдержать волненья, –
Он будит тайные виденья
В воспоминании моем...
Болит душа моя! Тоскою
Теснится грудь... и плачу я...
Ужели первою грозою
Вся жизнь изломана моя?!
