В корсаже голубом, воздушна и стройна,
Как светлый эльф, явилася она
И стала посреди арены...
Весь блестками искрится тонкий стан,
Скрывает бледность слой румян,
И гибкие трико обтягивает члены.

Послав небрежный публике привет,
К трапеции под град рукоплесканья
Она приблизилась... Лазурный, мягкий свет
Был брошен на нее, как лунное сиянье.
Одной рукой взяла она канат
И тихо подниматься стала,
Слегка откинувшись назад,
Все выше, выше... Нежно зазвучала
В оркестре арфа, страстно ей вослед
Певучих скрипок несся лепет знойный,
И лился трепетно лазурный, мягкий свет...
И вот, на высоте, с улыбкою спокойной
Над бездною повиснула она
Вся из лучей как будто создана...

Но из толпы беспечно-равнодушной,
Не отрываясь ни на миг,
Чей взор следит ее полет воздушный?
Знакомый взгляд, знакомый лик!..
И вспомнила она тенистые аллеи,
Гирляндами плюща увитый старый дом,
Дерновую скамью у мраморной Психеи
И кущи белых роз, разросшихся кругом...
На бархат и атлас в таинственном покое
Струится лунный свет с небесной высоты,
Бледнит его лицо безумно-дорогое,
Прекрасные и гордые черты.
Но близок час зари; редеет мрак алькова –
И с шелестом ветвей, и с щебетаньем птиц,
Врывается в окно луч солнца золотого,
Свевая сладкий сон с опущенных ресниц,
И дрогнули они в минуту пробужденья,
Огонь двух черных глаз зажегся страстью вновь...
О, где ты, сон любви, блаженного виденья,
Где запах белых роз, и солнце, и любовь?
И думою терзаясь беспокойной,
Склонив головку на плечо,
Она забылася... И несся горячо
Певучих скрипок лепет знойный
И вскрикнуть ей хотелось: «О, прости!
В прощенье лишь возможно мир найти...

О, вспомни радость прежних дней,
Волшебный сон былого счастья,
Всю страсть, весь жар любви твоей,
Все упоенье сладострастья!

О, вспомни боль тоски немой,
Минут тяжелых испытанье,
Покорность в ревности немой,
В самом безумии страданья!

О, вспомни светлые мечты,
Все, что слилось с душой моею,
Все, что забыл так скоро ты,
Все, что забыть я не умею!»

Под тихий вальс очнувшися опять,
Качаясь с грацией свободной,
Она старалася поймать
Тот взгляд пытливый и холодный.
И взоры встретились... Что нежные глаза
В глазах знакомых прочитали –
Осталось тайною, и жгучая слеза
Страданье выдала едва ли...
Но выше лишь качавшийся канат
Под легкой ношею вздымался...
Еще один последний взгляд,
И... крик пронзительный раздался
Средь наступившей тишины...
И что-то светлое, как чистый луч луны,
Мелькнуло в воздухе... Под шум и ликованье,
Окончив путь тяжелый испытанья,
Как яркая, падучая звезда,
Она, блеснув на миг, померкла навсегда.
