	Мне снилося, что яблони цвели,
Что были мы детьми, и, радуясь, как дети,
Сбирали их цветы опавшие – с земли,
Что было так светло, так весело на свете
	Мне снилося, что яблони цвели...

	«Смотри наверх, – сказала я, – скорей.
Там бело-розовый бутон раскрылся новый,
Сорви его, достань! – По прихоти моей
Ты влез на дерево, но, спрыгнуть вниз готовый,
	Упал на груду сучьев и камней.

	И умер ты... Но грустно было мне
О том лишь, что одна осталась я на свете,
Что не с кем мне играть, и по твоей вине...
Не правда ли, как злы порой бывают дети,
	И как на них похожи мы... во сне?

	Мне снился бал. Гремящий с дальних хор –
Оркестр был так хорош, так сладки вальса звуки,
Мой стройный кавалер так ловок и остер,
Что упоенье нам тесней сближало руки
	И влагою подернуло наш взор.

	Мне нравился весь этот блеск и ложь;
В чаду восторга я смеялась и плясала,
Нарядна, как цветок, как бабочка... И что ж?
Вдруг весть ужасную приносят мне средь бала,
	Что болен ты, что ты меня зовешь!

	И велика печаль была моя,
Но сердцем я, мой друг, не о тебе скорбела, –
Я плакала, в душе тоску и гнев тая,
Что вальс из-за тебя я кончить не успела,
	Что рано бал должна оставить я!

	О, эти сны!.. Ведь это только – сны?
Зачем же все растет в груди моей тревога
И мысли торжеством мучительным полны?
За то, что я тебя – люблю, люблю так много,
	Моя любовь и грусть отомщены?!
