Нет, мне не надо ни солнца, ни яркой лазури,
Шелеста листьев и пения птиц не хочу я;
Все здесь изменчиво, все здесь коварно и ложно —
Дальше от мира – от зла и страдания дальше...
Будем мы жить в глубине недоступной пещеры,
Камнем тяжелым задвинется выход за нами,
И, вместо факелов брачных, огнями цветными
Вспыхнут во мраке рубины, сапфиры,алмазы...
Там не коснутся земные тревоги и бури
Нашего счастья – его мы ревниво сокроем,
И, среди ночи немого подземного царства —
Будем мы двое, и будет любовь между нами.
Тайну открою тебе... О, вглядися мне в очи!
Знаешь, кто я? – Я – царица подземного мира!
Мне же подвластны прилежные старые гномы, —
Это они нам в скале прорубили пещеру...
