Весны утраченные дни,
Полуслова, полупризнанья,
Невольной прелестью они
Влекут к себе воспоминанья...

О, пусть безумно горячи,
Нас в полдень нежат ласки лета,
Мы не забудем час рассвета
И утра робкие лучи.

О, взгляд, исполненный значенья
И мимолетный, как мечта,
Когда от счастья и волненья
Молчали гордые уста...

Иль в миг отрадный встречи нежной
Пожатье трепетной руки...
О, сколько было в нем тоски,
Мольбы и грусти безнадежной!

А первый поцелуй любви
С его восторгом и смущеньем?
Каким могучим обольщеньем
Он будет спящий огнь в крови!

О, если бы могла отдать я
За чары тайные его –
Все упоение объятья,
Всей пылкой страсти торжество!

Как я тоскую, вспоминая,
Как я волнуюсь и теперь,
Стуча в затворенную дверь
Давно потерянного рая...

Так майский ландыша наряд
Цветов июльских нам приветней,
И благовонней розы летней
Его весенний аромат!
