	I

Однообразны и пусты –
Года томительные шли,
Напрасно тайные мечты
В туманной реяли дали.
Не много счастья, – больше зла
И мук мне молодость дала:
И жизни гнет, и смерти страх,
И наслажденье лишь в мечтах...

	II

Чудес ждала я. – Как в чаду,
Я мнила в гордости слепой,
Что жизни путь я не пройду
Бесследно, общею тропой.
Что я не то, что все, – что Рок
Мне участь высшую предрек
Великих подвигов и дел,
И что бессмертье – мой удел.

	III

Но доказала мне судьба,
Что жизнь не сказка и не сон,
Что я – страстей своих раба,
Что плотью дух порабощен...
Что грешный мир погряз во зле,
Что нет бессмертья на земле,
И красоты и славы свет –
Все тлен, все суета сует!

	IV

Потом заботою иной
Сменились дни моих тревог, –
Души я жаждала родной,
И душу ту послал мне Бог.
И вот, любовь узнала я
И смысл, и радость бытия,
И чувство матери – из всех
Высоких высшее утех.

	V

Была ль я счастлива? – О, да!
Но вечный страх за жизнь детей,
За прочность счастия – всегда
Отравой жизни был моей...
А час настал, и пробил он, –
И смерть подкралася как сон,
Коснулась бренного чела
И жизни нить оборвала...

	VI

Как будто, вдруг, на странный бал
Попала я, казалось мне...
Так мрачно там оркестр играл,
Кружились пары, как во сне...
Жар... холод... лабиринт дверей...
 – «Домой!» – молила я, – «скорей!»
Мы сели в сани: я и он,
Знакомый с давних мне времен...

	VII

Мы едем; вижу я, вдали
Мелькнул и скрылся мирный дом,
Где тихо дни мои текли
В заботах жалких о земном.
 – «О, пусть ничтожна жизнь моя,
Я жить хочу! – взмолилась я, –
Мой спутник, сжалься надо мной,
Еще велик мой путь земной!»

	VIII

Но он молчит! – И снова я:
 – «Мой друг, прошу я за того,
С кем связана судьба моя. –
Я не могу забыть его...
Назад!... остановись, молю!
Мне жизни жаль, я жизнь люблю!...»
 – «Молчи! – промолвил он в ответ. –
К прошедшему возврата нет!»

	IX

Мы мчимся... Снежной мглой крутя,
Несется вьюга впереди...
Мне вспомнилось мое дитя,
И сердце сжалося в груди,
 – «Назад! – я вскрикнула. – домой!..
Остался там ребенок мой! –
Он будет плакать, звать, кричать...
Пойми, я жить должна... я мать!» –

	X

Молю напрасно, – он в ответ
Качает странно головой.
 – «Что значит горе детских лет?
Утешится ребенок твой». –
«Еще...» – я молвила, стеня, –
«Еще осталось у меня...
Ты знаешь, что!» – Но он в ответ
Твердит одно: – «Возврата нет!»

	XI

 – «Возврата нет, – пойми, забудь
Земную скорбь с земной тоской»...
Я поняла, – и тотчас в грудь
Влился божественный покой...
Отчизна есть у нас одна, –
Я поняла, что там она,
Что прав чудесный спутник мой:
Гостила я, – пора домой!

	XII

И вот... какая красота!..
Какой могучий, яркий свет!..
Родные вижу я места,
Знакомый слышу я привет!
Я узнаю... о, сколько их, –
Бесплотных, чистых, но живых,
Всех близких мне – забытых мной
В чужом краю, во тьме земной!..
