Тускнеет солнца яркий щит,
Не шелохнется воздух сонный...
Один фонтан поет, журчит –
И бьет струей неугомонной.

Ни день, ни ночь... Вдали едва
Погас последний луч светила,
И мглы густая синева
Лазурь прозрачную затмила...

Везде без шума и следа
Ложатся трепетные тени...
Белеют в зеркале пруда
Террасы мраморной ступени...

Деревья в сумраке молчат...
Лишь ветерок пахнет украдкой,
И лишь медвяный аромат
Сменит акаций запах сладкий...

«Зачем любить, зачем страдать?» –
Журчит фонтан» – и плещет снова...
Но сердце дрогнуло опять
Исканьем жребия иного.

О, если счастие – мечта,
К чему же природы совершенства,
Земли и неба красота, –
Весь рай земной... где нет блаженства?
