— Вы так печальны, Джамиле?
Ваш взор парит в дали безбрежной...
Но что, скажите, на земле
Достойно вашей грусти нежной?..
Вы так печальны, Джамиле?

— За мной следят... и я грустна,
А в сердце страсть и ожиданье...
Сегодня ночью я должна
Пробраться тайно на свиданье...
Мой лик суров и взор угрюм, –
Не выдаст сердце тайных дум. –

.
— Вы улыбнулись, Джамиле?
И жизнь, и радость в вашем взоре, –
В его глубокой, знойной мгле
Все переменчиво, как в море...
Вы улыбнулись, Джамиле? –

— Да, я смеюсь... но ад во мне.
И смерть, и ужас в блеске взора.
Сегодня по моей вине
Был брошен труп на дно Босфора.
И я смеюсь... но знаю я,
Что завтра очередь моя!
