Когда б могла душа на миг с себя стряхнуть
Свое к земле прикованное тело, –
	Я б вольной пташкой полетела,
И аромат полей вдохнула б жадно в грудь!

Как сладко при луне, душистой ночью лета
Плясать в кругу виллис, под звонкий их напев,
	Качаться на ветвях дерев,
Купаяся в лучах серебряного света...

Иль рыбкой золотой нырнуть в пучину волн,
Где людям все неведомо и ново,
	Познать все тайны дна морского,
Всего, что скрыто там, чем ропот моря полн...

Как хорошо в грозу носиться вместе с тучей,
Когда средь молний гром грохочет в небесах,
	Неся земле и смерть, и страх...
Какая власть и мощь, какой простор могучий!

Но нет! – ведь если бы могла душа моя
Хотя на миг постичь восторг свободы, –
	Я прокляла бы жизни годы
И плоть свою, и кровь, – оковы бытия!
