У моей сестрицы Любушки,
Ненаглядная краса, –
С поволокой очи синие,
Светло-русая коса.

«Словно белая березынька
Высока я и стройна» –
Предо мной, сестрою младшею,
Похвалялася она.

Всем была б и я красавица,
Только ростом не взяла:
Как цыганка чернобровая –
И бледна-то, и мала.

Замуж вышли мы по осени, –
Ей достался молодой,
А меня сосватал силою
Дед с седою бородой.

Кто заставит лебедь белую
Злому коршуну служить?
Кто прикажет мужа старого
Молодой жене любить?..

Ах, зачем сгубили бедную!
Иль напрасно я весной
Умывалася до солнышка
Свежей утренней росой?

Иль напрасно ворожила я
Темной ночью до утра?..
Будь ты проклята, разлучница,
Ненавистная сестра!

	2.
Распустился лес березовый,
Зелен, строен и высок...
«Отпусти меня по ландыши,
Я сплету себе венок!»

Не пустил меня суровый муж,
Но в зеленый лес тайком
Пробралася я и спряталась
За ракитовым кустом.

У ракиты той по камушкам,
Во овраге во крутом,
И журчал, и пел студеный ключ
Переливным серебром.

Наклонилась я над зыбкою,
Над холодною волной
И шепнула слово тайное:
«Кто напьется, будет мой!»

И вспенилась белым яхонтом
Наговорная волна,
Налила струей гремучею
Золотой кувшин сполна...

	3.
Тише пойте, пташки певчие...
Иль послышалося мне?
Словно кто-то звонким топотом,
Подъезжает на коне?..

И подъехал – не сторонний кто,
А свояк мой молодой,
И промолвил мне: «Красавица,
Напои меня водой!.

Затаила я, запрятала
Злобной радости следы
И дала ему с усмешкою
Заколдованной воды.

Лишь отпил он, сам не ведая,
Наговорного питья –
Как сменилась долей сладкою
Участь горькая моя, –

Всю-то ночь в лесу березовом
Мы смеялись до утра
Над тобой, постылый, старый муж
И разлучница-сестра!..
