Лилии, лилии чистые,
Звезды саронских полей
Чаши раскрыли душистые
Горного снега белей.

Небу возносит хваления
Сладостный их фимиам.
Золото – их опыление,
Венчик – сияющий храм.

В ночи весенние, лунные,
К тени масличных дерев
Овцы спешат белорунные,
Слышен свирели напев.

В лунные ночи, бессонные,
После дневного труда,
Друг мой в поля благовонные
К пастбищу гонит стада.

Друг мой, что облако ясное,
Луч возрожденный из тьмы.
Друг мой, что солнце прекрасное
В мраке дождливой зимы.

Взоры его – благосклонные,
Речи – любви торжество.
Блещут подвески червонные
Царской тиары его.

Пурпур – его одеяния,
Посох его – золотой,
Весь он – восторг и сияние
Весь – аромат пролитой.

— Друг мой! Под свежими кущами
Сладок наш будет приют.
Тихо тропами цветущими
Овцы твои побредут,

Лозы сомкнут виноградные,
Песни забудут твои,
Вспенят потоки прохладные,
Вод галаадских струи.

Утром жнецами и жницами
Мирный наполнится сад;
Будут следить за лисицами,
Гнать молодых лисенят.

Будут тяжелыми урнами
Светлый мутить водоем…
Друг мой, ночами лазурными
Как нам отрадно вдвоем!

Кроют нас чащи тенистые,
Сумрак масличных аллей.
Друг мой! Мы – лилии чистые,
Дети саронских полей.
