		I
	Мы шли во ржи. Полоска золотая
	Еще горела в розовой дали.
	Смеялись мы, шутили, не смолкая,
	Лишь потому – что плакать не могли.
И шли мы об руку, – но тень была меж нами.
И близки были мы, и страшно далеки.
	Лазурно-темными глазами
	На нас смотрели васильки.

	И в этот час, томительно-печальный,
Сказать хотела я: «О, милый друг, взгляни:
Тускнеют небеса и меркнет свет прощальный, –
	Так в вечности угаснут наши дни.
Короток путь земной, но друг мой, друг любимый,
Его мы не пройдем вдвоем, рука с рукой…
К чему ж вся эта ложь любви, поработимой
	Безумием и завистью людской!
	Ты слышишь ли жужжанье прялки странной,
	Где зыблются предвечные огни?
То Парки заняты работой непрестанной…
Туда, на небеса потухшие, взгляни.
О, друг мой, мы – песок, смываемый волнами,
	Мы – след росы под пламенем луча».
Сказать хотела я… Но тень была меж нами.
А нива двигалась, вздыхая и шепча,
А вечер догорал бледнеющим закатом,
И сыростью ночной повеяло с реки.
	Чуть слышно, тонким ароматом
	Благоухали васильки.

		II
И снилось мне в ту ночь: мы снова бродим в поле,
Колосья-призраки волнуются кругом.
Нам радостно, и нет преград меж нами боле,
	И нет тоски во взоре дорогом.
И льется речь твоя, звучат мольбы и пени,
И вот мы на цветах таинственной межи
	Ты голову склонил мне на колени,
И в золоте кудрей, как в гроздьях спелой ржи
Запутались мои трепещущие руки…
	В стране чудес, где нет разлуки,
	Мы были вместе: ты и я.
	И шорох прялки неустанной
	Растаял в вечности туманной
	Затих во тьме небытия...
