Нет прохлады над потоком,
Всюду зной и тишина.
Но в томленье одиноком,
Мнится мне, — я не одна.

          Кто-то робкий еле дышит
          На спаленные цветы,
          Травы сонные колышет,
          Что-то шепчет... Это ты?

Кто одежды легкой складки
Шевельнул и с темных кос,
Разметав их в беспорядке,
Ленту белую унес?

           И, кружа ее над нивой,
           Кто концом моей фаты
           С лаской нежной и ревнивой
           Стан обвил мне? Это ты?

Это ты, чей гнет суровый
Так жесток для южных стран,
Где клубишь ты с силой новой
Грозных смерчей ураган.

          Где ты мчишься вместе с тучей,
          Гнешь деревья, рвешь листы,
          И коварный, и могучий,
          И незримый, это ты!
