Ты жжешь меня, Молох! – Лишь только вольной птицей
Готова мысль моя в лазури утонуть, –
Ты сетью огненной мою сжимаешь грудь.
И грезы яркие усталой вереницей
	Опустятся на бренные цветы,
	И в необъятности лазурной
	Вся ширь небесной красоты –
	Потеряна для вспышки бурной
	Под пеплом тлеющей мечты.

Ты жжешь меня, Молох! Глумясь над мукой скрытой,
Над сердцем, над умом и волею моей, –
На девственный расцвет моих весенних дней
Ты, злобствуя, дохнул отравой ядовитой.
	Ты детским снам суровый дал ответ,
	Безумием зажег мне очи,
	Затмил восторги лучших лет,
	Повив в покровы мрачной ночи
	Непобедимый вечный свет.

Ты жжешь меня, Молох! Но не рабой покорной,
Со скрежетом зубов плачу я дань тебе.
И, духом сильная, не падаю в борьбе,
Туда, на высоту мой путь змеится торный
	Где ждет покой иного бытия.
	И, вольная, как ветер, вешний,
	Поет о счастье песнь моя,
	Быть может, чище и безгрешней
	Призывных трелей соловья.
