Утро спит. Молчит волна
В водном небе тишина,
Средь опаловых полей
Очертанья кораблей
Тонким облаком видны
Из туманной белизны.

И как сон, неясный сон,
Обнял море небосклон.
Сферы влажные стеснил,
Влагой воздух напоил.
Все прозрачней, все белей
Очертанья кораблей.

Вот один, как тень, встает,
С легкой зыбью к небу льнет,
Сонм пловцов так странно тих,
Лики бледные у них.
Кто они? куда плывут?
Где воздушный их приют?

День порвал туман завес –
Дня не любит мир чудес.
В ширь раздался небосвод,
Заалела пена вод,
И виденья-корабли
Смутно канули вдали.
