Бойтесь, бойтесь в час полуденный выйти на дорогу,
В этот час уходят ангелы поклоняться Богу.
Духи злые, нелюдимые, по земле блуждая,
Отвращают очи праведных от преддверья рая.

	У окна одна сидела я, голову понуря
	С неба тяжким зноем парило. Приближалась буря
	В красной дымке солнце плавало огненной луною
	Он – нежданный, он – негаданный тихо встал за мною.

	Он шепнул мне: «Полдень близится, выйдем на дорогу,
	В этот час уходят ангелы поклоняться Богу
	В этот час мы, духи вольные, по земле блуждаем,
	Потешаемся над истиной и над светлым раем.

	Полосой ложится серою скучная дорога,
	Но по ней чудес несказанных покажу я много».
	И повел меня неведомый по дороге в поле.
	Я пошла за ним, покорная сатанинской воле.

	Заклубилась пыль, что облако, на большой дороге.
	Тяжело людей окованных бьют о землю ноги.
	Без конца змеится-тянется пленных вереница,
	Все угрюмые, все зверские, все тупые лица.

	Ждут их храма карфагенского мрачные чертоги,
	Ждут жрецы неумолимые, лютые как боги.
	Пляски жриц, их беснования, сладость их напева
	И колосса раскаленного пламенное чрево.

	«Хочешь быть, – шепнул неведомый жрицею Ваала,
	Славить идола гудением арфы и кимвала,
	Возжигать ему курения, смирну с киннамоном,
	Услаждаться теплой кровию и предсмертным стоном?»

	«Прочь, исчадья, прочь, хулители!» я сказала строго, –
	Предаюсь я милосердию всеблагого Бога».
	Вмиг исчезло наваждение. Только черной тучей
	Закружился вещих воронов легион летучий.

Бойтесь, бойтесь в час полуденный выйти на дорогу,
В этот час уходят ангелы поклоняться Богу,
В этот час бесовским воинствам власть дана такая,
Что трепещут души праведных у преддверья рая!
