Майским днем – под грезой вдохновенья –
Расцвели в саду моем цветы:
Алый мак минутного забвенья,
Мирт любви, фиалки отреченья,
Розы снов и лилии мечты.

Не коснулась осень золотая
Их живой и чистой красоты.
Злые вихри, с юга налетая,
Пронеслись в душистый вечер мая –
И завяли лучшие цветы.

Не печаль мои туманит взоры –
Сонмы дев спешат издалека.
Упадут тяжелые затворы,
«Се, Жених грядет!» – воскликнут хоры...
Мне ль войти без брачного венка?

И пошла я странницей смиренной
На призыв немеркнущей звезды.
Мне навстречу странник вдохновенный
Я к нему – с мольбою неизменной
 – «Укажи мне вечные сады».

Он взглянул таинственно и строго:
 – «Отрекись от тленной красоты.
Высоко ведет твоя дорога,
В светлый край, в сады живого Бога,
Где цветут бессмертные цветы»
