Мой Ангел-Утешитель,
Явись мне в тишине.
Небесную обитель
Открой мне в тихом сне.

За жар моих молений
Под тяжестью креста –
Отверзи райских сеней
Заветные врата.

Склонись к слезам и стонам
Тоски пережитой; –
Одень меня виссоном,
Дай венчик золотой.

От лилий непорочных,
Чтo дышат в небесах,
На сумрак дум полночных
Стряхни червонный прах.

Чтоб верить постоянно
Средь ужаса земли
Ликующим «Осанна!»
Мой слух возвесели.

Страдать хочу я, зная, –
Зачтен ли трудный путь,
Ведет ли скорбь земная
К блаженству где-нибудь?
