Мне снился розовый туман,
Разлившийся над далью снежной.
К вершинам белым горных стран
Пред нами путь лежал безбрежный
Мы шли вдвоем – среди пустыни снежной.

Цвели в моем чудесном сне
Цветы и пальмы снеговые,
Как те – что светятся впервые
На замерзающем окне.
Они цвели в моем чудесном сне.

Над нами бледные растенья,
Как призраки полдневных стран.
Свивали блещущие звенья
Из льда иссеченных лиан.
И мы – застывшие виденья —
Вступили в мир сверканья, пенья,
Вошли в серебряный туман.

Лучи, алея в снежной пыли,
Венки из роз для нас плели.
Могучий свет вставал вдали
Мы шли, мы плыли, мы скользили,
Едва касаясь до земли.

Мы шли, мы плыли, мы летели.
За нами, музыкой свирели,
Как в тишине хрустальных зал,
Наш каждый шаг звучал и трепетал.

И звуки те росли и пели,
Чтоб вечно жить – и длиться, и расти.
И звуки те росли и пели
О всеблаженстве дальней цели
Всесовершенного пути.
