Не для скорбных и блаженных
Звуки песен вдохновенных
	В мире рождены
Наши радости не вечны,
Наши скорби скоротечны,
	Это только – сны.
Сжаты нивы, блекнут травы,
Осыпаются дубравы,
	Цветом золотым.
Все цветущее так бренно,
Все, что бренно, то – мгновенно
	И пройдет как дым.
Пусть от боли сердце рвется,
Песнь орлицею взовьется
	К вольным небесам.
Не кумирню жизни пленной,
Но в свободе неизменной
	Ей воздвигнем храм.
Дальше, в высь от клетки тесной
Взвейся, песнь, стезей небесной
	В твой родной приют.
Где созвездья в стройном хоре,
В стройном хоре, на просторе,
	Вечный гимн поют!
