Порой в таинственном молчании
Я слышу – спорят голоса.
Один – весь трепет и желание —
Зовет: «Туда! В простор, в сияние,
Где звезд рассыпана роса!»

«Но здесь – весна благоуханная. —
Твердит другой. – Взгляни сюда,
Как хороша страна желанная,
Страна цветов обетованная,
Где спят библейские стада».

«В цветах есть змеи ядовитые. —
Пророчит первый. – Берегись!
Для жертв падут стада убитые,
Ищи ступени позабытые
В бескровный храм, в благую высь».

Но тихий ропот снова слышится:
«Промчится ветер – и шурша,
Ковер душистый заколышется...
Не наглядится, не надышится
На вешний луг моя душа».

«За мной! Я дам венец избрания!» —
Звучит победно властный зов.
«Что перед ним весны дыхание,
Земных кадил благоухание
И фимиам твоих лугов?

С прохладой вечера нежданною
Их обовьет сырая тень.
А там, вверху, над мглой туманною
Гремит «Осанна» за «Осанною»
И день, и ночь, – и ночь, и день!»
