		1.
Ты помнишь? – В средние века
	Ты был мой властелин.
Ты взял меня издалека
	В свой замок меж долин.
От властных чар твоих бледна,
В высокой башне у окна
	Грустила долго я –
И над туманами долин
К тебе, мой маг, мой властелин,
	Неслась тоска моя.

		2.
Мои влюбленные пажи
	Служили верно мне;
Их кудри – цвета спелой ржи –
	Сребрились при луне.
Но лунный свет, блеснув, угас.
Взошла заря. С прозревших глаз
	Упала пелена.
Я пряжу тонкую взяла
И с ней покорно замерла
	У моего окна.

		3.
Трубит герольд. Окончен бой
	В далекой стороне.
О, скоро ль буду я с тобой!
	Вернешься ль ты ко мне?
Мой ум в томленье изнемог.
Я жду. Гремит победный рог,
	Разносится, звеня.
Тесней сомкнулся страшный круг,
Стучится смерть. Вернулся друг.
	«Ты не ждала меня?»

		4.
«О, я ждала тебя, ждала,
	И ждать готова вновь.
Чрез мрак отчаянья и зла
 	Прошла моя любовь!
О, я ждала...» Но острый меч
Спешит мольбы мои пресечь
	Забвением без грез.
Мой слух наполнил свист и гул,
Холодный вихрь в лицо пахнул. –
	И жизни сон унес.

		5.
Прошли мгновения – века –
	И мы воскресли вновь.
Все так же властна и крепка
	Бессмертная любовь.
Я вновь с тобой разлучена,
Грущу, покорна и бледна,
	Как в замке меж долин.
И вновь, как в средние века,
Все те же грезы и тоска,
	Все тот же властелин.
