С тех пор, как ты узнал меня,
          Ты весь, ты весь — иной.
Зарей небесного огня
          Зажжен твой путь земной.

С тех пор с духовных глаз твоих
          Упала пелена.
Ты стал душой, как вечер, тих,
          Свободен — как волна.

Ты мир поэзии постиг,
          Бессмертный и святой.
Ты сбросил гнет земных вериг,
          Ты окрылен мечтой.

С тех пор легка твоя тоска,
          Немая даль ясней.
Ты вспомнил прошлые века,
          Виденья давних дней.

Все те же встречи и любовь
          Во тьме былых времен.—
Познал, что мы воскреснем вновь,
          Что наша жизнь есть — сон.
