	С высот неразгаданных
	Небес заповеданных
Слетают к нам ангелы – вестники дня.
	Одеждами белыми
	И белыми крыльями
Сверкают в туманах лазурного месяца,
В холодных волнах голубого огня.

	Порой предрассветною,
	Сквозь сон отлетающий,
Мы слышим неясно таинственный хор.
	То гимн мирозданию
	Поют небожители,
Поют на вершинах, снегами блистающих,
На склонах во мгле утопающих гор.

	Но меркнет сияние
	Лазурного месяца,
Провидят вершины рожденье зари –
	И, снегом венчанные,
	Осыпались розами.
Не отблеском мертвым – но златом и пурпуром
Зажглись недоступные их алтари.

	И взреяли ангелы –
	Небесные вестники –
К широким пустыням родной высоты.
	Жемчужные, алые
	И желто-лиловые
По горным хребтам и уступам яснеющим
Роняли они, улетая, цветы.
