Но в час, когда слабеет дня влиянье,
К нему вошла я жрицею Луны,
Как дым мое белело одеянье...
Был бледен лик... Шаги – едва слышны.
	Тройной змеей сверкало ожерелье:
	Все – лунный камень, жемчуг и алмаз.
	Я принесла ему на новоселье
	Земную грусть, небесное веселье, –
	Полынь и дрок, расцветшие для нас.
Благоуханьем сладостным алоэ
Его мечты я властно вознесла
В мой мир, где слито доброе и злое,
Где вечно-сущим кажется былое –
Вне времени, как вне добра и зла.
	Открыв чела жемчужное убранство,
	Я подняла туманную фату,
	В моих очах нашел он постоянство,
	В улыбке – вечность, в мыслях – чистоту.
И вот, запели арфы в отдаленье,
Как будто сильф провеял по струнам.
Двух гордых душ – желанье и томленье,
Двух чуждых сил – воззванье и стремленье
Слились в один бессмертный фимиам.
	И гимны Солнцу были позабыты...
	О, свет неверный! Женственные сны!
	К нему вошла я жрицею Таниты –
	И он познал могущество Луны.
