В багряных лучах заходящего дня,
Под небом пустыни – мы были вдвоем.
Король мой уснул на груди у меня.
	Уснул он на сердце моем.

Лепечет источник: «Приди, подойди!
Водою живою тебя напою», –
 – «Король мой уснул у меня на груди, –
	Он вверил мне душу свою».

Смоковница шепчет, вершину склоня:
«Вот плод мой душистый. Возьми и сорви»
 – «Король мой уснул на груди у меня, –
	Он дремлет под сенью любви».

Спешат караваны: «Беги, уходи!
Несется самум!.. Ты погибнешь в песках».
«Король мой уснул у меня на груди, –
	Поверю ли в гибель и страх?»

Исчезли миражи, распались как дым,
Вечернее небо горит впереди.
Король мой! Ты нежно, ты свято храним.
	Ты дремлешь на верной груди.
