Сегодня отдых сердцу дам,
Пойду молиться в Божий храм, –
	Ниспала с глаз завеса.
Сегодня отдых сердцу дам,
Да вновь предамся Небесам,
	Да отрекусь от Беса.

Семь ступеней ведут во храм.
Органа вздохи слышны там.
	В душе моей тревога.
Всхожу на пятую ступень –
И вижу дьявольскую тень
	У Божьего порога.

Смеются Дьявола уста.
Он шепчет мне... О, я не та!
	Не внемлю – отвернулась.
Но на бесовские слова
Я про себя, едва-едва
	Чуть зримо – улыбнулась

Исчез. По гулким ступеням
Спешу, стучусь – но заперт храм,
	И лики смотрят строго.
И глас раздался надо мной:
« – Пересмехнувшись с Сатаной,
	Пойдешь ли славить Бога?

Открыт широко Божий храм
Всем покаяньям и слезам,
	Кто плачет – тот надейся.
Но ты, чей смехом был ответ,
Ступай. Тебе здесь места нет.
	Ты – смейся! Смейся! Смейся!»
