Я чашу выпила до дна
	Бесовского напитка.
Мне ночь последняя дана –
	А завтра будет пытка.

Со мной и други, и враги, –
	Сравняла всех темница.
«Ведь ты сильна. О, помоги!»
	Их умоляют лица.

Да, я – сильна! Сюда! Ко мне,
	Неимущие лика...
И вот, – летят, в дыму, в огне,
	Хохочут, стонут дико.

Грядет во славе Сатана,
	Грядет со свитой многой.
Над ним – двурогая луна
	И венчик шестирогий.

«Я – вам отец!» –  Он возопил. –
	Кто здесь боится муки?
Да примет знак Великих сил
	На грудь, чело и руки.

Подобен камню будет тот,
	Кто носит стигмат ада.
Он под бичами запоет.
	Огонь – ему услада.

Аминь! Крепка моя печать, –
	Да слабый закалится!»
Кто смеет здесь чего-то ждать?!
	Рыдать?.. Взывать?.. Молиться?!!
