Жгут сегодня много; площадь вся в огне.
Я домой вернулась. Что-то жутко мне.

В комнату вошла я. Стала. Замерла.
Утром – люди были, а теперь – зола!

Жгли их до заката медленным огнем.
Помяни их, Боже, в царствии Твоем!

Кто меня окликнул?! Окна отперты,
Пахнут где-то близко летние цветы.

Вижу, пол усыпан лепестками роз.
Ветер предвечерний их в окно принес.

Ты ошибся, ветер, сбился ты с пути.
Мне цветов не надо. Дальше отлети.

Не дыши так жарко вихрями пустынь.
Я тебя не знаю. Сгинь! Аминь! Аминь!

Бродит инквизитор под моим окном,
Он заметит розы на полу моем.

Скажет: «Это – чары! Это – колдовство!»
И возжаждет крови сердца моего...

Боже, если вечным Ты казнишь огнем, –
Вспомни о невинных в царствии Твоем!
