Есть в небе сад невянущий
Для детских душ, для радостных,
Земною тьмой нетронутых,
Земных страстей не знающих.

Цветут там, распускаются,
Все лилии душистые,
Все алые тюльпанчики
Да гиацинты синие.

Над ними с тихой музыкой
Порхают чудо-бабочки:
Крыло одно – лазурное,
Другое – золотистое.

Поют они на лилиях
Серебряные песенки,
На розовых тюльпанчиках
Переливают радугой.

И дети светлоликие –
В цветах благоухающих
Заводят игры детские,
Смеются смехом ангельским.

Все – в белых одеяниях
С жемчужным опоясаньем.
У каждого над лобиком
Лучистый венчик светится.

Для них цветы небесные
На небе распускаются,
Поют им чудо-бабочки
Серебряные песенки.

Для них в саду заоблачном
Блаженства незакатные, –
Для детских душ, невинных душ,
Земных страстей не знающих.
