«Отойди от меня, – я сказала Ему,
Ты – низвергнутый в вечную тьму
Отойди... Я иду по иному пути,
	Я хочу совершенство найти».

Сжал Он руку мою. Он о перстне шептал:
	«Тайну клятв закрепляет металл».
Но забытое слово истерлось давно;
	Договор воскресить не дано.

Край одежды моей Он схватил и грозил
	Легионом карающих Сил.
Но два белых меня осеняли крыла, –
Я под дивной защитой была.

И от века возлюбленный принял Он лик
	И склонился, и нежно приник.
Тихо имя мое повторял – и оно
	Истомляло, журча – как вино.

Но очами, узревшими благостный свет,
	На Него я взглянула в ответ.
И восставший на свет – отступил от меня,
	Как туман – от дыхания дня.
