Высокo, высокo, на вершине одной,
И в осенние бури, и в стужу, и в зной,
	Навевая таинственный страх,
Неподвижная дева от века сидит,
И ужасен ее заколдованный вид
	С недошитой сорочкой в руках.

Есть в народе молва, что, поднесь, каждый год,
Как в Великую Пятницу внемлет народ
	О страданьях и смерти Христа, –
У сидящей вверху оживает рука,
Чтоб иглу пропустить и чтоб после стежка
	Замереть до другого поста.

Что ни год – то стежок, что ни год – то стежок. –
Говорят, что исходит назначенный срок,
	Говорят, что устала швея.
А с последним стежком – грянет нa землю гром
И предстанем мы – люди – пред Божьим Судом,
	И увидим конец бытия.
