Будь проклят, забывший о Боге,
Поправший Великого Духа,
Меня оскорбивший безвинно,
Смутивший мой путь голубой.
И вот, я сижу на пороге.
Увяло лицо. Я – старуха.
Дорога – глуха и пустынна...
Проклятье мое над тобой.

	За то, что забыл ты о Боге –
	Вкуси от страданья и зла.
	Смотри, – я сижу на пороге,
	Я черную книгу взяла.

	За то, что кощунственным словом
	Ты Духа в тьме оскорбил, –
	Прибегла я к тайным покровам
	Моих неразгаданных Сил.

	К прекрасному, вечному краю
	Стремился мой путь голубой,
	И вот – я заклятье читаю –
	Проклятье мое над тобой.

	Будь проклят в мечтах и желаньях
	Твоей очерствелой души.
	В покое твоем и в скитаньях, –
	К безвестному мраку спеши.

	Будь проклят в болезнях и муках,
	И в счастье, и в горе твоем,
	В свиданьях любви и в разлуках
	Гори ненасытным огнем.

	Будь проклят в тоске и моленье,
	И в битве с тяжелой Судьбой,
	И в смерти позорной, и в тленье. –
	Проклятье мое над тобой.

Будь проклят забывший о Боге,
Великого Духа поправший,
Безвинно меня оскорбивший,
Смутивший мой путь голубой!

Закрыты благие дороги –
Во мраке отчаянья павшей
От сладости мщенья вкусившей. –
Проклятье мое над тобой.
