Как глубокo венчал нас Вельзевул!
Как глухо пел хор демонов согласный.
Под сводами гудел неясный гул.
От черных свеч дымился пламень красный.

	И вот, орган заныл, заскрежетал.
	Со вздохами невыразимой муки.
	Медлительно вращался тяжкий вал
	И скорбные росли и крепли звуки.

	Свершался тихо радостный обряд.
	Вот – руки нам навек соединили.
	Вот – подняли венцы. Они горят.
	Они зажглись огнем алмазной пыли.

Но вот, забил сильнее дым кадил,
Глубокий вздох пронесся в гулком зале –
И мерный голос внятно возвестил
О том – о чем мечтать мы не дерзали.

	Не странно ли, не чудно ль слышать нам,
	Что властны мы дышать своей любовью,
	Не заплатив завистливым богам
	Ничьим покоем, жизнию иль кровью?

Что гнет запрета канул навсегда.
Что властны мы смотреть друг другу в очи –
Без скрытых слез. Любить – всегда, всегда.
Вдвоем – и дни, и ночи. Дни и ночи!

О, что нам в том, что нас венчает ад?
Крепка любовь – вне мира, вне измены.
Погасли свечи. Кончился обряд.
Затих орган. Раздались, дрогнув, стены.

	О, наконец, друг другу мы вольны
	Открыть желаний наших бесконечность!
	Забыты жизни призрачные сны.
	Забыта скорбь земли. – Пред нами вечность.
