На праздник той, пред кем бледнеют боги,
Стеклись толпой и зыблются, как сны.
По грудам тел, лежащих на дороге,
Ее везут священные слоны.

	Склонив чело, идут младые йоги,
	Поют жрецы, служенью преданы;
	И пляски жриц, торжественны и строги,
	Под звуки флейт и пение струны.

	Богиня Кали! Черная Царица!
	Будь проклята за дикий праздник твой,
	За стон и кровь, и страждущие лица.

	За то, что, странной скована судьбой,
	Моя душа, как пляшущая жрица,
	По трупам жертв – влачится за тобой.
