Как судьба – мне страданье она принесла.
	И я проклял – ее – как судьбу.
Но с проклятьем не свергнул я муки и зла,
Я о смерти молил – и она умерла.
	Я хочу ее видеть в гробу.

И вошел я в причудливо-убранный зал,
	Где в цветах возлежала она.
И взглянул на нее, и по имени звал.
Но под белой парчею ее покрывал
	Был покой непробудного сна.

Так бесстрастна казалась она и чиста.
	Кто-то светлый ее осенил.
Как живые – алели и рдели уста,
Но хотелось сказать: ты не та, ты не та!
	Ты под властью непознанных сил!

И скорбел я о том, что положат ее
	В непорочном уборе невест.
И не знало, не ведало сердце мое,
Что, с любовью и верой молясь за нее,
	Ей дадут ограждающий крест.

Долго ждал и страдал я, безумье тая,
	И настал предуказанный час.
Я иду, я спешу, о, невеста моя.
Ты в земле, ты – одна, ты забыта, как я,
	Для вражды, сожигающей нас!

Я пришел. Я прокрался как призрак ночной.
	Я забыл, я не ведал о том, –
Что бессилен мой заступ пред волей иной,
Что навеки ее разлучили со мной,
	Что ее оградили крестом!
