Ты мне не веришь, ты мне не веришь,
Как будто в песнях возможна ложь!
Мои желанья – ты не измеришь,
Мои признанья – ты не поймешь.

Есть дар великий, есть Дух чудесный,
Поющий сладко в ночной тиши.
Я с ним блаженна и в жизни тесной,
И в гордых муках моей души.

Порой, блистая огнем лазури,
Он веет сказкой былых времен,
Порой промчится на крыльях бури,
Порой пробрезжит, как вещий сон.

Так знойный ветер, колыша травы,
Сжигает в поле златую рожь, –
Не для веселья, не для забавы...
Но ты не веришь, ты не поймешь.
