Тишь... Безмолвие лесное...
Безмятежен ранний день, —
Лист не дрогнет в ровном зное,
Ни узорчатая тень...
Вдоль тропинки незабудки
Притаились в полумгле, —
Золотые промежутки
Протянулись по земле...
Только звонко захохочет
Птица в зелени ветвей,
Только бегает-хлопочет
Деловитый муравей...
Чу! Над светлою дремотой
Пробежал веселый свист
И, сверкая позолотой,
Заметался влажный лист...
Вдаль ли глянешь, вглубь ли, ввысь ли,
Всюду — трепет, шелест, дрожь...
Только вникни, только мысли,
Все узнаешь, все поймешь!
