I
Живую душу всюду ждет
И яркий миг, и светлый год,
И пламя радостных забот...
Хотя б кругом дышал самум,
Везде найдет свободный ум
Живой источник вещих дум...
Есть искра света в каждой тьме, —
Есть миг свободы и в тюрьме, —
Есть клад и в нищенской суме, —
И много в недрах бездн ночных
Зарниц, мгновений огневых,
Но их сверканье — для живых...

II
В игре мгновений, в смене лет
Безмерна мощь луча,
Нам жизнь во всем, где вспыхнул свет,
Правдиво горяча,
Нам луч везде поет привет,
Ликующе звуча...
Он вечно падает с небес,
Как весть о знойном дне,
О том, что в мире час чудес
Заискрится вдвойне,
Что к часу жатвы должный вес
Утроится в зерне, —
Он в мире радостно горит
Идущим вдаль — искать,
Он всякий сумрак озарит,
Нам нужно лишь алкать, —
Он даже в сером камне скрыт,
Лишь нужно высекать...
