Слышу, слышу гул нестройный!
Меркнет божья синева...
Стонут-воют беспокойно
Роковые жернова...
Шум борьбы глухой и тщетной,
Отложи свой горький зов, —
Дай дослушать в час рассветный
Вещий звон колоколов!
Пыль великая, земная,
Не взрывайся близ меня, —
Дай мне ярче, в утро мая,
Осениться светом дня...
Ропот грозный, стон полдневный,
Нескончаемый, — будь тих!
Не смущай тревогой гневной
Мира тайных снов моих!
Тише, тише, вихрь вечерний, —
Милосердие — лучу!
Я несу в обитель терний,
В дом свой, вербную свечу...
