Своенравным Зодчим сложен
Дом, в котором я живу,
Где мой краткий сон тревожен,
Где томлюсь я наяву...
Много в нем палат огромных,
Нищ пустынных и зеркал,
В чьих углах, в чьих безднах темных
Отблеск солнца не сверкал.
Много в нем — средь мрачных келий, —
Масок, каменных зверей,
Лестниц, мшистых подземелий,
Ложных окон и дверей...
Скорбен в доме день короткий...
Скорбно месяц, зыбля мглу,
Черный крест моей решетки
Чертит в полночь на полу...
Низки сумрачные своды
Над твердыней серых стен —
В замке, где и дни и годы
Я влачу свой долгий плен...
