Вначале был лишь сон весенний
     И тишина,
И не вскрывался трепет тени
     В судьбе зерна…

И в час расцвета, в час зачатий,
     Вступая в путь,
Еще без плача об утрате
     Вздымалась грудь…

Еще в кругу забвенной неги
     Текли часы,
И пили стройные побеги
     Алмаз росы…

Но poг, зовущий тайну к яви,
     Все звонче пел,
И дрогнул мир в лазурной славе,
     И день вскипел…

И — лишь дремавшая у Бога —
     Глухой волной,
Вошла великая тревога
     В простор земной…

И, тень познав, сквозь трепет боли,
     Вилась тропа —
Туда, где меркнет стебель в поле
     И ждет серпа…
