А. Скрябину
Мелькает некий Храм святой
     Сквозь дым времен…
От мира огненной чертой
     Он отделен…

Юго святые алтари —
     Как звездный щит,
Где ярче утренней зари
     Потир горит…

Все пенье наших дум и слов,
     Наш смертный жар,
В хвале его колоколов —
     Один удар…

От слуха скованных в пыли
     Их звон далек…
И ропот дня и гул земли
     Его облек…

И вечность горьких ступеней,
     Сквозь пыль, сквозь тьму,
Из мира скорби и теней
     Ведет к Нему.

И лишь ценою всех тревог,
     Всех слез, потерь,
Увидит мир Его порог,
     Откроет дверь…
