В древнем храме Жертвы вечной,
     Пред волхвом седым,
Ярко пламя, бесконечно
     Реет легкий дым…

Точно зыбкий и ленивый
     Бег часов и лет,
Льются синие извивы,
     Зыбля тьму и свет…

Миг и век, струй святая
     Длит свой ток живой,
Строясь к солнцу, рея, тая,
     Слившись с синевой…

Носит в пламя Жрец упорный
     Смолы и елей,
Воск и чаши крови черной,
     И цветы полей…

В древнем храме вечной Дани,
     Точно зыбь в волне,
Тает плоть, теряя грани
     В жертвенном огне…

Реет пламя, неустанно
     Зыбля свет и тьму,
Завершая мир, венчанный
     В жертвенном дыму…
