Как в мой разум беспокойный
Входит светом пенье грез,
Дикий тополь век свой стройный
В мир дробления принес…

Я свирелью многодумной
Славлю солнце в майском сне,
Он своей листвою шумной
Повествует о весне…

Если я теряю и плаче
Ясность сердца моего,
Той же грустью, лишь иначе,
Дышит шелест, речь его…

В час смятенья грозового
Стойко встретит свист и вой,
Он, как я, качает снова
Непреклонною главой…

В нем — во мне — все тот же жребий,
Долг опальных, долг живых —:
Лишь тянуться к солнцу в небе,
К звездам в далях мировых…
