Стою один на перекрестке
Средь шума улиц городских,
Вникая праздно в пыль и блестки,
В покой и важность лиц людских…

Какое хитрое сплетенье —
Без явной связи и межи —
И сна и горького смятенья,
Слепой правдивости и лжи!

Снуют наряды, перстни, бусы,
И жадность уст и алчность глаз,
Ханжи бродячие и трусы,
Тщета и глупость напоказ.

И видны-видны сквозь румяна
Земного счастия кроха,
Печать корысти и обмана,
Клеймо позора и rpexa…

Ползет чудовищем стоногим,
Чей темный голод глух и нем,
Толпа, довольная немногим,
Неутоленная ничем…

И каждый носит в сердце сонном
Свободу, ставшую рабой,
Случайность, ставшую законом,
И жребий прихоти слепой…

И жуток свет во взглядах смелых,
И грозен всюду знак судьбы
На пальцах, горько загрубелых,
На спинах, согнутых в горбы…

И всех равняет знаком сходства,
Приметой божьего перста,
Одно великое сиротство,
Одна великая тщета!
