Проходит день, и глухо сердце бьется —
О том, что есть, о том, чего уж нет…
По жребию нам счастие дается,
По жребию, раскрывшись, меркнет свет…

То явь гремит, то, осененный снами,
Как дымный факел, тлеет тихий час…
Их череда расчислена не нами,
Их тайный след в душе решен без нас!

Вплетаясь в жизнь, раскрывшись вдруг, украдкой,
Всегда врасплох приходит каждый миг…
И скорбен дух, обманутый догадкой,
И медлит воля в помыслах своих…

Но ясен путь, и падают оковы,
Едва душа, без боли о себе,
Тоскующе приемлет долг суровый
Свободного служения судьбе…
