В тиши ли гор пространство озираю,
     Иль глухо слит с волной,
В земную даль я руки простираю,
     В простор земной…

Везде, везде, где искрилось мгновенье,
     Иль дымно день скудел,
Я с тайною тревогой умиленья
     На мир глядел…

В безмолвии и в дни борьбы докучной
     На все, в чем жизнь цвела,
Готовила свой отклик полнозвучный
     Моя хвала…

Но как душе тоскующей ни любы
     Цветы, чье имя — миг,
И пламя дня, и даже трепет грубый
     Страстей людских, —

Я все же с тайной грустью разделяю
     Их вечный пир дневной
И алчный взор все чаще устремляю
     За круг земной…
