Полдневный лен и розы отцвели…
В последний раз, чуть зыбля свет в пыли,
День шелестом касается земли…

И где сливалась ткань земного сна
Из зыбкого цветного волокна,
Немая даль немых теней полна…

И где пылал о разном миг и миг,
Весь призрак яви, как единый лик,
У звездного порога вдруг возник…

Мир пестроты, свершившей свой завет,
Облекся в прах без знаков и примет,
И на земле у сердца крова нет…

В твой звездный храм приотворялась дверь,
И ты, душа, раскрытая теперь,
Всю нищету отдельности измерь!
