Скользнул закат по высям отдаленным,
И вновь шепчу я сердцу моему:
Познав весь свет, равно неутоленным,
Падешь во тьму…

На всех стеблях, чья стройность длится хрупко,
Зажжется свет, затмится и пройдет…
И лишь полынь — на дне живого кубка,
Где будто был налитый на пир мед…

В миг пламени веков седая Пряха
Роняет прах, и меркнет вдруг игра,
И каждый раз для холода и страха
Влачусь я от костра…

Смыкает день стоогненные сроки
В полях земли — лишь в небе облака
Цветут, горят… Но искры их далеки!
И дрожь близка…
