ЗИМНЕЕ РАЗДУМЬЕ
Сквозь тишь зимы трудна дорога к маю,
К лесной свирели, к пению садов,—
Но я метель любовно принимаю,
Как дали льдов…

Ниспавшей капле долго ждать возврата
В полдневный пояс радужных полос —
Нo тверд мой дух, пусть глухо грудь объята
Приливом слез…

Пред бездной мира разум безоружен
И ткани дум в сознаньи нет —
Лишь знаю я, что праздный колос нужен,
Как нужен цвет…

Не скоро взмах отвечного огнива
Сольет творенья в пламени одном —
Но в вихре яви сердце искрой живо
И кратким сном…

В игре теней не скоро в смертной доле
Искупит Солнце алчущих в бреду —
По я горжусь венцом суровой боли
И чуда жду…
