Море и капля, как колос и цвет,
Дышат, свершая все тот же завет,

В мире прядущий зиму и зной,
Вихрь и дремоту ветки лесной…

В ткани предвечной людские дела…
Чудо — наш Кормчий, мы — взмахи весла…

В трепете вечном — трепет минут…
Благости вечной годы цветут…

Час человека подобен волне…
Знаешь ли, смертный, в ночной глубине,

Встретив молитвой звездную тишь,
Чьими устами ты говоришь?

В блеске полудня, где час полноты
В мире Голгофы вскрывает цветы,

Знаешь ли странник, в труде и борьбе
Чья неземная дума в тебе?
