Я, Иоанн, ваш брат и соучастник
В скорбях и царстве Господа, был изгнан
На Патмос за свидетельство Христа.

Я осенен был Духом в день воскресный
И слышал за собою как бы трубный
Могучий глас: «Я Альфа и Омега».

И обратился, дабы видеть очи
Того, кто говорит, и, обратившись,
Увидел семь светильников златых.

И посреди их пламенников — мужа,
Подиром облеченного по стану
И в поясе из золота — по персям.

Глава Его и волосы сияли,
Как горный снег, как белая ярина,
И точно пламень огненный — глаза.

Стопы Его — халколиван горящий,
Как будто раскаленные в горниле,
И глас его был шумом многих вод.

Семь звезд в Его деснице, меч струился
Из уст Его, и лик Его — как солнце,
Блистающее в славе сил своих,

И, увидав, я пал пред Ним, как мертвый.
