В ночь рождения Исы,
Святого, любимого Богом,
От востока к закату
Звезда уводила волхвов.

В ночь рождения Исы
По горным тропам и дорогам
Шли волхвы караваном
На таинственный зов.

Камнем крови, рубином
Горела звезда перед ними,
Протекала, склонялась —
И стала, служенье свершив:

За долиной, на склоне —
Шатры и огни в Рефаиме,
А в долине — источник
Под ветвями олив.

И волхвы, славословя,
Склонились пред теми огнями
И сказали. «Мы видим
Святого селенья огни».

И верблюды припали
К холодной воде меж камнями:
След копыт и доныне
Там, где пили они.

А звезда покатилась
И пала в источник чудесный:
Кто достоин — кто видит
В источнике темном звезду?

Только чистые девы,
Невесты с душой неневестной,
Обрученные Богу,
Но и то — раз в году.
