Опять сияют масляной 
Веселые огни.
И кажутся напраслиной 
Нерадостные дни.

Как будто ночью северной 
Нашла моя тоска 
В снегу — листочек клеверный 
В четыре лепестка.

И с детства сердцу милая,
Ты возникаешь вновь,
Такая непостылая 
И ясная любовь.

Мороз немного колется, 
Костры дымят слегка,
И сердце сладко молится 
Дыханью ветерка.

Отвага молодецкая 
И сани, что стрела,
Мне масляная детская 
И русская мила.

Чья? Ванина иль Машина 
Отвага веселей 
На тройке разукрашенной 
Летит среди полей?

Трусит кобылка черная, 
Несется крик с катков,
А полость вся узорная 
От пестрых лоскутков.

Я весел не напраслиной, — 
Сбываются же сны, 
Веселый говор масляной — 
Преддверие весны.

И в ней нам обещание,
Что Пасха вновь придет, 
Что сбудутся все чаянья, 
Растает крепкий лед.

И белой ночью северной 
Найдет моя тоска 
Любви листочек клеверный 
В четыре лепестка.
