Мы пололи снег морозный,
Воск топили золотой 
И веселою гурьбой 
Провожали вечер звездный. 
	Пропустила я меж рук 
	Шутки, песни подруг.
Я — одна. Свеча горит. 
Полотенцем стол накрыт.

Ну, крещенское гаданье,
Ты, гляди, не обмани!
Сердце, сердце, страх гони —
Ведь постыло ожиданье.
	Светлый месяц всплыл давно, 
	Смотрит, ясный, в окно... 
Серебрится санный путь... 
Страшно в зеркало взглянуть!

Вдруг подкрадется, заглянет 
Домовой из-за плеча!
Черный ворон, не крича,
Пролетит в ночном тумане...
	Черный ворон — знак худой. 
	Страшно мне, молодой, —
Не отмолишься потом,
Если суженый с хвостом!

Будь что будет! Замирая,
Робко глянула в стекло.
В круглом зеркале — светло 
Вьется дымка золотая...
	Сквозь лазоревый туман 
	Словно бьет барабан,
Да идут из-за леска 
Со знаменем войска!

Вижу — суженый в шинели,
С перевязанной рукой.
Ну и молодец какой —
Не боялся, знать, шрапнели: 
	Белый крестик на груди... 
	Милый, шибче иди!
Я ждала тебя давно,
Заживем, как суждено!
