Чем больше дней за старыми плечами, 
Тем настоящее отходит дальше,
За жизнью ослабевшими очами 
Не уследить старухе-генеральше.

Да и зачем? Не более ли пышно 
Прошедшее? — Там двор Екатерины, 
Сменяются мгновенно и неспешно 
Его великолепные картины.

Усталый ум привык к заветным цифрам, 
Былых годов воспоминанья нижет,
И, фрейлинским украшенная шифром, 
Спокойно грудь, покашливая, дышит.

Так старость нетревожимая длится — 
Зимою в спальне — летом на террасе... 
...По вечерам — сама Императрица,
В регалиях и в шепчущем атласе,

Является старухе-генеральше,
Беседует и милостиво шутит...
А дни летят, минувшее — все дальше,
И скоро ангел спящую разбудит.
