Мне тело греет шкура тигровая,
Мне светит нежности звезда.
Я, гимны томные наигрывая,
Пасу мечтательно стада.

Когда Диана станет матовою 
И сумрак утренне-глубок,
Мечтою бережно разматываю 
Воспоминания клубок.

Иду тогда тропинкой узенькою 
К реке, где шепчут тростники,
И, очарован сладкой музыкою,
Плету любовные венки.

И, засыпая, вижу пламенные 
Сверканья гаснущей зари...
В пруды, платанами обраменные,
Луна роняет янтари.

И чьи-то губы целомудренные 
Меня волнуют слаще роз...
И чьи-то волосы напудренные 
Моих касаются волос...

Проснусь — в росе вся шкура тигровая, 
Шуршит тростник, мычат стада...
И снова гимны я наигрываю 
Тебе, тебе, моя звезда!
