Ах, угадать не в силах я, чего хочу.
От розы, рощи, соловья — чего хочу.

Зачем без радости весну встречает взор, 
Вопрос единый затая: чего хочу?

Имею ласковую мать, отец не строг,
И все мне делает семья, чего хочу.

Но, ах, не в силах я избыть тоски своей — 
Неумолимы острия «чего хочу».

Забыты мною в цель стрельба, веселый мяч — 
Не скажут верные друзья, чего хочу.

...Так я метался, но амур, спаситель мой,
Дала мне знать стрела твоя, чего хочу.

И нынче с милою спеша укрыться в лес,
Уже отлично знаю я, чего хочу.
