Да, размалевана пестро 
Театра нашего афиша:
Гитара, шляпа, болеро,
Девица на летучей мыши.
Повесить надобно повыше,
Не то — зеваки оборвут.
Спешите к нам. Под этой крышей 
Любовь, веселье и уют!

Вот я ломака, я Пьеро.
Со мною Арлекин. Он пышет 
Страстями, клянчит серебро.
Вот принц, чей плащ узорно вышит, 
Вот Коломбина, что не дышит, 
Когда любовники уснут.
Паяц — он вздохами колышет 
Любовь, веселье и уют!

Пляши, фиглярское перо,
Неситесь в пламенном матчише 
Все те, кто хочет жить пестро: 
Вакханки, негры, принцы, мыши, — 
Порой быстрей, порою тише,
Вчера в Париже, нынче тут...
Всего на этом свете выше 
Любовь, веселье и уют!

Посылка
О кот, блуждающий по крыше,
Твои мечты во мне поют!
Кричи за мной, чтоб всякий слышал: 
Любовь, веселье и уют!
