Снова солнечное пламя 
Льется знойным янтарем. 
Нагруженные узлами,
Снова мы подошвы трем.

Придорожная таверна 
Уж далеко за спиной.
Небо медленно, но верно 
Увеличивает зной.

Ах, бессилен каждый мускул,
В горле — словно острия. 
Потемнела, как зулуска,
Берта, спутница моя.

Но теперь уже недолго 
Жариться в огне небес: 
Встречный ветер пахнет елкой, 
Недалеко виден лес.

Вот пришли. — Скорее падай, 
Узел мой, с усталых плеч. 
Осененному прохладой, 
Сладко путнику прилечь.

Распаковывает Берта 
Тюк с едою и вином.
Край лилового конверта 
Я целую за стволом.
