Я помню своды низкого подвала, 
Расчерченные углем и огнем.
Все четверо сходились мы, бывало,
Там посидеть, болтая, за вином.
И зеркало большое отражало
Нас, круглый стол и лампу над столом.

Один все пил, нисколько не пьянея,— 
Он был навязчивый и злой нахал. 
Другой веселый, а глаза — синее 
Волны, что ветерок не колыхал. 
Умершего я помню всех яснее —
Он красил губы, кашлял и вздыхал.

Шел разговор о картах или скачках 
Обыкновенно. Грубые мечты 
О драках, о старушечьих подачках 
Высказывал поэт. Разинув рты,
Мы слушали, когда, лицо испачкав 
Белилами и краской, пела ты;

Под кастаньеты после танцевала,
Кося и странно поджимая рот.
А из угла насмешливо и вяло 
Следил за нами и тобой урод —
Твой муж. Когда меня ты целовала,
Я видел, как рука eго берет

Нож со стола... Он, впрочем, был приучен 
Тобою ко всему и не дурил.
Шептал порой, но шепот был беззвучен,
И лишь в кольце поблескивал берилл,
Как злобный глаз. Да, — он тебя не мучил 
И дерзостей гостям не говорил.

Так ночь последняя пришла. Прекрасна 
Особенно была ты. Как кристалл,
Жизнь полумертвецу казалась ясной,
И он, развеселившись, хохотал,
Когда огромный негр в хламиде красной 
Пред нами, изумленными, предстал.
О, взмах хлыста! Метнулись морды волчьи. 
Я не забуду взора горбуна 
Счастливого. Бестрепетная, молча 
Упала на колени ты, бледна.
Погасло электричество — и желчью 
Все захлестнула желтая луна...
