Июль в начале. Солнце жжет,
Пустые дали золотя.
Семья актерская идет 
Дорогой пыльною, кряхтя.
Старуха, комик и Макбет —
Все размышляют про обед.
Любовник первый, зол и горд,
Колотит тростью о ботфорт.

Все праздны... Бедный Джи — лишь ты 
Приставлен движимость блюсти, —
А кудри — словно завиты,
И лет не больше двадцати...
Следить так скучно, чтобы мул,
Шагая, вовсе не заснул,
Не отвязался тюк с едой 
Или осленок молодой

Не убежал. Пылит жара,
А путь и долог и уныл.
Невольно вспомнишь вечера 
Те, что в Марселе проводил,
При свете звезд, в большом порту. 
Лелеял смутную мечту 
О южных странах. А вдали 
Чернели молча корабли.

Напрасно мирный свет луны 
Земле советует: «Усни»,—
Уже в таверне зажжены 
Гостеприимные огни.
Матросы, персы, всякий люд, 
Мигая трубками, идут, 
Толкают дверь, плюют на пол 
И шумно занимают стол.

Как часто Джи глядел в окно 
На этих дерзких забияк,
Что пили темное вино,
И ром, и золотой коньяк.
Как сладко тело била дрожь, 
Когда сверкал внезапно нож 
И кровь, красна и горяча, 
Бежала в драке из плеча.

Все из-за женщин. Как в мечте, 
Проклятья, ссоры и ножи!
Но завитые дамы те 
Совсем не волновали Джи. 
Когда одна из них, шутя,
Его звала: «Пойдем, дитя...» 
— Он грубо руки отводил 
И, повернувшись, уходил.

Но, пробужденному, ему 
Являлось утром иногда 
Воспоминание, как тьму 
Вдруг пронизавшая звезда.
Не знал когда, не помнил где,
Но видел взгляд — звезду в воде, 
Но до сих пор горячий рот, 
Казалось, и томит, и жжет.

Ах, если бы еще хоть раз 
Увидеть сон такой опять, 
Взглянуть в зрачки огромных глаз, 
Одежду легкую измять, —
Но в этой жизни кочевой 
Он видит только ужин свой,
Да то, что выкрали осла,
Да пьесу, что сегодня шла.
