Легкий месяц блеснет над крестами забытых могил, 
Томный луч озарит разрушенья унылую груду, 
Теплый ветер вздохнет: я травою и облаком был, 
Человеческим сердцем я тоже когда-нибудь буду.

Ты влюблен, ты грустишь, ты томишься в прохладе ночной.
Ты подругу зовешь, ты Ириной ее называешь,
Но настанет пора, и над нашей кудрявой землей 
Пролетишь, и не взглянешь, и этих полей не узнаешь.

А любовь — семицветною радугой станет она, 
Кукованьем кукушки, иль камнем, иль веткою дуба, 
И другие влюбленные будут стоять у окна,
И другие, в мучительной нежности, сблизятся губы.

Теплый ветер вздыхает, деревья шумят у ручья, 
Легкий серп отражается в зеркале северной ночи,
И, как ризу Господню, целую я платья края,
И колени, и губы, и эти зеленые очи.
