Вновь губы произносят: «Муза», 
И жалобно поет волна,
И, улыбаясь, как медуза, 
Показывается луна.

Чу! Легкое бряцанье меди!
И гром из озаренных туч,
Персей слетает к Андромеде, 
Сжимая в длани лунный луч.

И паруса вздыхают шумно 
Над гребнями пустынных вод; 
Она, прекрасна и безумна,
То проклинает, то зовет.

«Дева! Я пронзил чудовище 
Сталью верного клинка!
Я принес тебе сокровище, 
Ожерелья и шелка!»

Вся роскошь Азии напрасна 
Для Андромеды, о Персей!
Она — безумна и прекрасна —
Не слышит жалобы твоей.

Что жемчуг ей, что голос музы, 
Что страсть, и волны, и закат, 
Когда в ее глаза глядят 
Ужасные зрачки медузы!
