После летнего дождя 
Зелена кругом трава,

Зелен ясень, зелен клен, 
Желтый с белым весел дом.

Окна красны от зари,
Ты в окошко посмотри:

За некрашеным столом 
Там Алешенька сидит,

Словно яблочко щека,
Зубы точно жемчуга,

Кудри — светлые шелка,
И глядит на облака.

Что, Алеша, ты сидишь, 
Лучше в поле выходи.

А Алеша говорит:
«Никуда я не пойду.

Пусть из Тулы привезут 
Мне со скрипом сапоги.

Как надену сапоги,
На веселый выйду луг,

Под зеленый стану клен, 
Пусть подивится народ».
