Моя любовь, она все та же 
И не изменит никогда 
Вам, старомодные пейзажи, 
Деревья, камни и вода.

О, бледно-розовая пена 
Над зыбкой зеленью струи! 
Матросы гаваней Лоррена,
Вы собутыльники мои.

Как хорошо блуждать, мечтая, 
Когда над пристанью со дна 
Встает янтарно-золотая 
Меланхоличная луна.

У моря сложенные бревна, 
Огни таверны воровской.
И я дышу свободно, словно 
Соленым ветром и тоской.

А вдалеке чернеют снасти, 
Блестит зеленая звезда...
Мое единственное счастье — 
Деревья, камни и вода!
