Бредет старик на рыбный рынок 
Купить полфунта судака.
Блестят мимозы от дождинок, 
Блестит зеркальная река.

Провинциальные жилища. 
Туземный говор. Лай собак.
Все на земле — питье и пища. 
Кровать и крыша. И табак.

Даль. Облака. Вот это — ангел, 
Другое — словно водолаз,
А третье — совершенный Врангель, 
Моноклем округливший глаз.

Но Врангель — это в Петрограде, 
Стихи, шампанское, снега...
О, пожалейте, Бога ради:
Склероз в крови, болит нога.

Никто его не пожалеет,
И не за что его жалеть.
Старик скрипучий околеет,
Как всем придется околеть.

Но все-таки... А остальное,
Что мне дано еще, пока —
Сады цветущею весною.
Мистраль, полфунта судака?
