Зима идет своим порядком — 
Опять снежок. Еще должок.
И гадко в этом мире гадком 
Жевать вчерашний пирожок.

И в этом мире слишком узком, 
Где все потеря и урон,
Считать себя с чего-то русским, 
Читать стихи, считать ворон.

Разнежась, радоваться маю, 
Когда растаяла зима...
О, Господи, не понимаю,
Как все мы, не сойдя с ума,

Встаем-ложимся, щеки бреем, 
Гуляем или пьем-едим,
О прошлом-будущем жалеем,
А душу все не продадим.

Вот эту вянущую душку —
За гривенник, копейку, грош. 
Дороговато? — За полушку. 
Бери бесплатно! — Не берешь?
