Был пятый час утра, и барабанный бой 
Сливался с музыкой воинственно-манерной.
Он вел гвардейский взвод и видел пред собой 
Деревья, мелкий снег и Замок Инженерный.

Желтела сквозь туман ноябрьская заря,
И ветер шелестел осенними шелками.
Он знал, что каждый день летят фельдъегеря 
В морозную Сибирь, где звон над рудниками.

Быть может, это час, отмеченный судьбой,
И он своих солдат неправильно расставил,
И гневно ждет eго с трясущейся губой 
На взмыленном коне самодержавный Павел.

Сослать немедленно! Вот царственный приказ. 
И скачет адъютант с развернутой бумагой 
К нему. А он стоит, не поднимая глаз,
С запятнанным гербом и сломанною шпагой.

«Здорово, молодцы!» Ответный крик в ушах. 
Курносое лицо сквозь частый снег мелькнуло. 
До завтра — пронесло! И отлетает страх 
С торжественной волной приветственного гула.
