Еще с Адмиралтейскою иглой 
Заря играет. Крашеные дамы 
И юноши — милы и не упрямы, —
Скользя с тумане, темной дышат мглой.

Иду средь них, такой же, как они,
Развязен вид, и вовсе мне не дики 
Нескромный галстук, красные гвоздики... 
Приказываю глазу: «Подмигни».

Блестит вода за вычуром перил,
Вот — старый сноб со мной заговорил.
«Увы, сеньор, — моя специальность — дамы!»

Отходит он, ворча: «Какой упрямый!»
Но что скажу при встрече с дамой я? — 
«Сударыня, специальность не моя!»
