Снега буреют, тая,
И трескается лед. 
Пасхальная, святая 
Неделя настает.

Весна еще в тумане,
Но знаем мы — близка... 
Плывут и сердце манят 
На волю облака.

И радуется Богу 
Воскресшая земля.
И мне пора в дорогу,
В весенние поля.

Иконе чудотворной 
Я земно поклонюсь...
Лежит мой путь просторный 
Во всю честную Русь.

Лежит мой путь веселый,
На солнышке горя,
Чрез горы и сквозь села,
За синие моря.

Я стану слушать звоны 
Святых монастырей,
Бить земные поклоны 
У царских у дверей.

Но вольные вериги 
Надежнее тюрьмы, — 
Нет сил оставить книги, 
Раздумья и псалмы.

Увы! — Из тесной кельи 
Вовеки не уйти 
К нетленному веселью 
По светлому пути.

Но в душу наплывает 
Забытое давно —
Гляжу, не уставая,
В высокое окно.

Светлеют дол, и речка, 
И дальние снега,
А солнце, словно свечка 
Святого четверга.
