На небе осеннем фабричные трубы,
Косого дождя надоевшая сетка.
Здесь люди расчетливы, скупы и грубы,
И бледное солнце сияет так редко.

И только Нева в потемневшем граните,
Что плещется глухо, сверкает сурово,
Да старые зданья — последние нити 
С прекрасным и стройным сияньем былого.

Сурово желтеют старинные зданья,
И кони над площадью смотрят сердито,
И плещутся волны, слагая преданья 
О славе былого, о том, что забыто.

Да в час, когда запад оранжево-медный 
Тускнеет, в туман погружая столицу. 
Воспетый поэтами всадник победный 
Глядит с осужденьем в бездушные лица.

О, город гранитный! Ты многое слышал,
И видел ты много и славы и горя,
Теперь только трубы да мокрые крыши,
Да плещет толпы бесконечное море.

И только нонам, в былое влюбленным. 
Известно Сезама заветное слово.
Им ночью глухою над городом сонным 
Сияют туманные звезды былого...
