О, ночному часу не верьте!
Он исполнен злой красоты.
В этот час люди близки к смерти, 
Только странно живы цветы.

Темны, теплы тихие стены,
И давно камин без огня...
И я жду от цветов измены, — 
Ненавидят цветы меня.

Среди них мне жарко, тревожно, 
Аромат их душен и смел, —
Но уйти от них невозможно,
Но нельзя избежать их стрел.

Свет вечерний лучи бросает 
Сквозь кровавый шелк на листы... 
Тело нежное оживает,
Пробудились злые цветы.

С ядовитого арума мерно 
Капли падают на ковер...
Всё таинственно, всё неверно...
И мне тихий чудится спор.

Шелестят, шевелятся, дышат,
Как враги, за мною следят.
Всё, что думаю, — знают, слышат 
И меня отравить хотят.

О, часу ночному не верьте! 
Берегитесь злой красоты.
В этот час мы всех ближе к смерти, 
Только живы одни цветы.
