Не осуждай меня, пойми:
Я не хочу тебя обидеть,
Но слишком больно ненавидеть, 
Я не умею жить с людьми.

И знаю, с ними — задохнусь.
Я весь иной, я чуждой веры.
Их ласки жалки, ссоры серы... 
Пусти меня! Я их боюсь.

Не знаю сам, куда пойду.
Они везде, их слишком много... 
Спущусь тропинкою отлогой 
К давно затихшему пруду.

Они и тут — но отвернусь, 
Следов их наблюдать не стану, 
Пускай обман — я рад обману... 
Уединенью предаюсь.

Вода прозрачнее стекла.
Над ней и в ней кусты рябины. 
Вдыхаю запах бледной тины... 
Вода немая умерла,

И неподвижен тихий пруд...
Но тишине не доверяю,
И вновь душа трепещет, — знаю, 
Они меня и здесь найдут.

И слышу, кто-то шепчет мне: 
«Скорей, скорей! Уединенье,
Забвение, освобожденье —
Лишь там... внизу... на дне... на дне..»
