Изнемогаю от усталости,
	Душа изранена, в крови...
Ужели нет над нами жалости, 
	Ужель над нами нет любви?

Мы исполняем волю строгую, 
	Как тени, тихо, без следа,
Неумолимою дорогою
	Идем — неведомо куда.

И ноша жизни, ноша крестная, 
	Чем далее, тем тяжелей...
И ждет кончина неизвестная 
	У вечно запертых дверей.

Без ропота, без удивления
	Мы делаем, что хочет Бог.
Он создал нас без вдохновения 
	И полюбить, создав, не мог.

Мы падаем, толпа бессильная, 
	Бессильно веря в чудеса,
А сверху, как плита могильная, 
	Слепые давят небеса.
