В темнице сидит заключенный 
	Под крепкою стражей,
Неведомый рыцарь, плененный 
	Изменою вражей.

И думает рыцарь, горюя:
	«Не жалко мне жизни.
Мне страшно одно, что умру я 
	Далекий отчизне.

Стремлюся я к ней неизменно 
	Из чуждого края
И думать о ней, незабвенной, 
	Хочу, умирая».

Но ворон на прутья решетки 
	Садится беззвучно.
«Что, рыцарь, задумался, кроткий? 
	Иль рыцарю скучно?»

Тревогою сердце забилось,
	И рыцарю мнится —
С недоброю вестью явилась 
	Недобрая птица.

«Тебя не посмею спугнуть я,
	Ты здешний, — я дальний...
Молю, не цепляйся за прутья,
	О, ворон печальный!

Меня с моей думой бесплодной 
	Оставь, кто б ты ни был».
Ответствует гость благородный:
	«Я вестником прибыл.

Ты родину любишь земную,
	О ней помышляешь.
Скажу тебе правду иную —
	Ты правды не знаешь.

Отчизна тебе изменила,
	Навеки ты пленный;
Но мира она не купила 
	Напрасной изменой:

Предавшую предали снова — 
	Лукаво напали,
К защите была не готова,
	И родину взяли.

Покрыта позором и кровью, 
	Исполнена страха...
Ужели ты любишь любовью 
	Достойное праха?»

Но рыцарь вскочил, пораженный 
	Неслыханной вестью,
Объят его дух возмущенный 
	И гневом, и местью;

Он ворона гонит с укором 
	От окон темницы...
Но вдруг отступил он под взором 
	Таинственной птицы.

И снова спокойно и внятно,
	Как будто с участьем,
Сказал ему гость непонятный: 
	«Смирись пред несчастьем.

Истлело достойное тленья,
	Всё призрак, что было.
Мы живы лишь силой смиренья, 
	Единою силой.

Не веруй, о рыцарь мой, доле 
	Постыдной надежде.
Не думай, что был ты на воле 
	Когда-либо прежде.

Пойми — это сон был свободы, 
	Пускай и короткий.
Ты прожил все долгие годы 
	В плену, за решеткой.

Ты рвался к далекой отчизне, 
	Любя и страдая.
Есть родина, чуждая жизни,
	И вечно живая».

Умолк... И шуршат только перья 
	О прутья лениво.
И рыцарь молчит у преддверья 
	Свободы нелживой.
