О, берегитесь, убегайте 
От жизни легкой пустоты.
И прах земной не принимайте 
	За апельсинные цветы.

Под серым небом Таормины 
Среди глубин некрасоты 
На миг припомнились единый 
	Мне апельсинные цветы.

Поверьте, встречи нет случайной, — 
Как мало их средь суеты!
И наша встреча дышит тайной,
	Как апельсинные цветы.

Вы счастья ищете напрасно,
О, вы боитесь высоты!
А счастье может быть прекрасно, 
	Как апельсинные цветы.

Любите смелость нежеланья,
Любите радости молчанья, 
	Неисполнимые мечты,
Любите тайну нашей встречи,
И все несказанные речи,
	И апельсинные цветы.
