Дорога всё выше да выше,
Всё гуще зеленые сени,
Внизу — чуть виднеются крыши, 
В долине — лиловые тени, 
Дорога всё выше да выше...
	Мы с нею давно уж в пути, 
	И знаю — нам надо идти.

Мы слабы и очень устали,
Но вверх все идем мы послушно. 
Под кленами мы отдыхали,
Но было под кленами душно... 
Мы слабы и очень устали.
	Я ведал, что трудны пути, 
	Но верил, что надо идти.

Она — всё слабее и тише...
Ее поддержать я пытался,
Но путь становился всё выше, 
Всё круче наверх подымался,
И шла она тише да тише...
	И стала она на пути.
	Не знала, что надо идти.

И было на сердце тревожно...
Я больше помочь не умею. 
Остаться в пути невозможно, 
Спускаться назад я не смею,
И было на сердце тревожна 
	Она испугалась пути,
	Она не посмела дойти.

И вот я бреду одинокий,
А полдень тяжелый и жаркий... 
Тропой каменистой, широкой 
Иду я в бестенности яркой, 
Иду всё наверх, одинокий...
	Я бросил ее на пути.
	Я знаю: я должен идти.
