1
	Мы белые дочери 
	озера светлого,
от чистоты и прохлады мы родились.
Пена, и тина, и травы нас нежат, 
легкий, пустой камыш ласкает; 
зимой подо льдом, как под теплым стеклом, 
мы спим, и нам снится лето.
	Всё благо: и жизнь! и явь! и сон!

Мы солнца смертельно-горячего не знаем, 
не видели; но мы знаем его отражение, — 
мы тихую знаем луну.
Влажная, кроткая, милая, чистая, 
ночью серебряной вся золотистая, 
она — как русалка — добрая...
     Всё благо: и жизнь! и мы! и луна! 
но мы знаем его отражение, — 
мы тихую знаем луну.
Влажная, кроткая, милая, чистая, 
ночью серебряной вся золотистая, 
она — как русалка — добрая...
     Всё благо: и жизнь! и мы! и луна!
У берега, меж камышами, 
скользит и тает бледный туман.
Мы ведаем: лето сменится зимою, 
зима — весною много раз,
и час наступит сокровенный, 
как все часы — благословенный, 
когда мы в белый туман растаем, 
и белый туман растает.
И новые будут русалки, 
и будет луна им светить, — 
и так же с туманом они растают.
	Всё благо: и жизнь! и мы! и свет! и смерть!

2
	Вода в камышах колыхается.
В небе загорелись зеленые звезды.
	Над лесом луна подымается.
Смотрите, сестрицы, гаснут звезды!
	Туман, как живой, извивается...
Туман — это наша душа водяная.
	Он редеет и, тая, скрывается...
Туман — наша жизнь и наша смерть водяная.
	В эту ночь все мы живы да радостны, 
	веселье наше — как лунный свет.
	Давайте ж, перекликнемся, 
	все друг дружке голос подадим!

        	Мы, озерные, речные, лесные, 
		долинные, пустынные, 
		подземные и наземные, 
		великие и малые 
		мохнатые и голые, 
все друг дружке о себе знать дадим!
			О-йе! О-йе!
Отвечайте, братцы! Отвечайте, сестрицы!
