Вам страшно за меня — а мне за вас.
Но разный страх мы разумеем.
   Пусть схожие мечтания у нас, —
Мы разной жалостью жалеем.

   Вам жаль «по-человечески» меня.
Так зол и тяжек путь исканий!
   И мне дороги тихой, без огня 
Желали б вы, боясь страданий.

   Но вас — «по-Божьему» жалею я. 
Кого люблю — люблю для Бога.
   И будет тем светлей душа моя,
Чем ваша огненней дорога.

   Я тихой пристани для вас боюсь, 
Уединенья знаю власть я;
   И не о счастии для вас молюсь —
О том молюсь, что выше счастья.
