Подолгу бремя жизни нес 
Я, долгу мрачному послушен.
Мне мир казался миром слез,
И к смерти был я равнодушен.

Несправедливостью судеб 
Я огорчался в час раздумий,
Но зарабатывал мой хлеб 
Без возмущений и безумий.

Не ненавидел никого 
И не любил я через меру.
В конец, блаженный для всего,
Хранил заботливую веру.

Всегда скромны мои мечты, —
Мечтал о том лишь, что возможно...
И от соблазнов красоты 
Я удалялся осторожно.

Я тихо жил — умру легко;
Был ни веселым, ни унылым;
Не заносился высоко 
И брал лишь то, что мне по силам.

Я, раб Господень (имярек),
Кончиной близкою утешен.
Я очень скромный человек;
Господь простит мне, в чем и грешен.
