В пути мои погасли очи.
Давно иду, давно молчу.
Вот, на заре последней ночи 
Я в дверь последнюю стучу.
Но там, за стрельчатой оградой —
Молчанье, мрак и тишина.
Мне достучаться надо, надо,
Мне надо отдыха и сна...
Ужель за подвиг нет награды?
Я чашу пил мою до дна...
Но там, за стрелами ограды —
Молчанье, мрак и тишина.

Стучу, кричу: нас было трое,
И вот я ныне одинок.
Те двое — выбрали иное,
Я их молил, но что я мог?
О, если б и они желали,
Как я — любили... мы теперь 
Все трое вместе бы стучали 
Последней ночью в эту дверь. 
Какою было бы отрадой 
Их умолить... но все враги.
И вновь стучу. И за оградой 
Вот чьи-то тихие шаги.
Но между ним и мной — ограда. 
Я слышу только шелест крыл 
И голос, — легкий, как прохлада. 
Он говорит: «А ты — любил?
Вас было трое. Трех мы знаем, 
Троим — вам быть здесь суждено. 
Мы эти двери открываем 
Лишь тем, кто вместе — и одно. 
Ты шел за вечною усладой, 
Пришел один, спасал себя...
Но будет вечно за оградой,
Кто к ней приходит — не любя».

И не открылись двери сада;
Ни оправданья, ни венца;
Темна высокая ограда...
Мне достучаться надо, надо, 
Молюсь, стучу, зову Отца —
Но нет любви, — темна ограда,
Но нет любви, — и нет Конца.
