Желанья всё безмернее, 
Всё мысли об одном. 
Окно мое вечернее,
И сосны под окном.

Стволы у них багровые, 
Колюч угрюмый сад. 
Суровые, сосновые 
Стволы скрипят, скрипят.

Безмернее хотения, 
Мечтания острей —
Но это боль сомнения 
У запертых дверей.

А сосны всё качаются 
И всё шумят, шумят,
Как будто насмехаются,
Как будто говорят:

«Бескрылые, бессильные, 
Унылые мечты.
Взгляни: мы тоже пыльные, 
Сухие, как и ты.

Качаемся, беспечные,
Нет лета, нет зимы...
Мы мертвые, мы вечные, 
Твоя душа — и мы.

Твоя душа, в мятежности, 
Свершений не дала.
Твоя душа без нежности,
А сердце — как игла».

Не слушаю, не слушаю, 
Проклятье, иглы, вам!
И злому равнодушию 
Себя я не предам,

Любви хочу и веры я...
Но спит душа моя.
Смеются сосны серые, 
Колючие — как я.
