Через тропинку в лес, в уютности приветной, 
Весельем солнечным и тенью облита,
Нить паутинная, упруга и чиста,
Повисла в небесах; и дрожью незаметной 
Колеблет ветер нить, порвать пытаясь тщетно; 
Она крепка, тонка, прозрачна и проста.
Разрезана небес живая пустота 
Сверкающей чертой — струною многоцветной.

Одно неясное привыкли мы ценить.
В запутанных узлах, с какой-то страстью ложной, 
Мы ищем тонкости, не веря, что возможно 
Величье с простотой в душе соединить.
Но жалко, мертвенно и грубо всё, что сложно;
А тонкая душа — проста, как эта нить.
