	Иль дует от оконницы? 
Я кутаюсь, я зябну у огня...
	Ломоты да бессонницы 
Измучили, ослабили меня.

	Гляжу на уголь тлеющий,
На жалобный, на пепельный налет,
	И в памяти слабеющей Всё 
прошлое, вся жизнь моя встает.

	Грехи да заблуждения...
Но буду ли их ныне вспоминать?
	Великого учения 
Премудрую постиг я благодать.

	Погибель и несчастие —
Лишь в суетной покорности страстям.
	Явил Господь бесстрастие, 
Бесстрастие Он заповедал нам.

	Любовь, — но не любовную, 
Греховную, рожденную в огне,
	А чистую, бескровную — 
Духовную — Он посылает мне.

	Изменникам — прощение,
Друзьям моим и недругам — привет...
	О, вечное смирение!
О, сладостный, о, радостный завет!

	Всё плоть моя послушнее... 
Распаяно последнее звено.
	Чем сердце равнодушнее —
Тем Господу угоднее оно.

	Гляжу в очаг, на тление...
От тления лишь дух освобожден. 
	Какое умиление!
В нечестии весь мир, — а я спасен! 
