Когда, Аньес, мою улыбку 
К твоим устам я приближаю, 
Не убегай пугливой рыбкой, 
Что будет — я и сам не знаю.

Я знаю радость приближенья, 
Веселье дум моих мятежных;
Но в цепь соединю ль мгновенья? 
И губ твоих коснусь ли нежных?

Взгляни, не бойся; взор мой ясен,
А сердце трепетно и живо.
Миг обещанья так прекрасен! 
Аньес... Не будь нетерпелива...

И удаление, и тесность
Равны — в обоих есть тревожность.
Аньес, люблю я неизвестность,
Не исполнение, — возможность.

Дрожат уста твои, не зная,
Какой огонь я берегу им...
Аньес... Аньес... и только края 
Коснусь скользящим поцелуем...
