Вечер был ясный, предвесенний, холодный, 
зеленая небесная высота — тиха.
И был тот вечер — Господу неугодный, 
была годовщина нашего невольного греха.

В этот вечер, будто стеклянный — звонкий, 
на воспоминание и боль мы осуждены.
И глянул из-за угла месяц тонкий
нам в глаза с нехорошей, с левой стороны.

В этот вечер, в этот вечер веселый, 
смеялся месяц, узкий, как золотая нить.
Люди вынесли гроб, белый, тяжелый, 
и на дроги с усилием старались положить.

Мы думали о том, что есть у нас брат — Иуда, 
что предал он на грех, на кровь — не нас...
Но не страшен нам вечер; мы ждем чуда, 
ибо сердце у нас острое, как алмаз.
