Тринадцать, темное число! 
Предвестье зол, насмешка, мщенье, 
Измена, хитрость и паденье, —
Ты в мир со Змеем приползло.

И, чтоб везде разрушить чет, —
Из всех союзов и слияний, 
Сплетений, смесей, сочетаний — 
Тринадцать Дьявол создает.

Он любит числами играть.
От века ненавидя вечность, — 
Позорит 8 — бесконечность, — 
Сливая с ним пустое 5.

Иль, чтоб тринадцать сотворить, — 
Подвижен, радостен и зорок, — 
Покорной парою пятерок 
Он 3 дерзает осквернить.

Порой, не брезгуя ничем,
Число звериное хватает 
И с ним, с шестью, соединяет 
Он легкомысленное 7.

И, добиваясь своего,
К двум с десятью он не случайно 
В святую ночь беседы тайной 
Еще прибавил — одного.

Твое, тринадцать, острие 
То откровенно, то обманно,
Но непрестанно, неустанно 
Пронзает наше бытие.

И, волей Первого Творца, 
Тринадцать, ты — необходимо. 
Законом мира ты хранимо —
Для мира грозного Конца.
