Что мне делать с тайной лунной? 
С тайной неба бледно-синей,
С этой музыкой бесструнной,
Со сверкающей пустыней?
Я гляжу в нее — мне мало,
Я люблю — мне не довольно... 
Лунный луч язвит, как жало, — 
Остро, холодно и больно.
Я в лучах блестяще-властных 
Умираю от бессилья...
Ах, когда б из нитей ясных 
Мог соткать я крылья, крылья!
О, Астарта! Я прославлю 
Власть твою без лицемерья,
Дай мне крылья! Я расправлю 
Их сияющие перья,
В сине-пламенное море 
Кинусь в жадном изумленьи, 
Задохнусь в его просторе,
Утону в его забвеньи...
