Нет! Сердце к радости лишь вечно приближалось,
Ее порога не желая преступать,
Чтоб неизведанное в радости осталось,
Чтобы всегда равно могла она пленять.

Нет! Даже этою любимою дорогой 
В нас сердце вещее теперь утомлено.
О неизведанном мы знаем слишком много...
Оно изведано другими... всё равно!

Нет! Больше не мила нам и сама надежда.
С ней жизнь становится пустынна и легка. 
Предчувствие любви... О, старая одежда!
Опять мятежность, безнадежность — и тоска!

Нет! Нынче всё прошло. Мы не покорны счастью. 
В бездумьи мудрости мы «нет» твердим всегда,
И будет нам дано сказать с последней властью 
Свое невинное — неслыханное «да!»
