Ты думаешь, Голгофа миновала,
При Понтии Пилате пробил час,
И жизнь уже с тех пор не повторяла 
Того, что быть могло — единый раз?

Иль ты забыл? Недавно мы с тобою 
По площади бежали второпях,
К судилищу, где двое пред толпою 
Стояли на высоких ступенях.

И спрашивал один, и сомневался,
Другой молчал, — как и в былые дни.
Ты всё вперед, к ступеням порывался...
Кричали мы: распни Его, распни!

Шел в гору Он — ты помнишь? — без сандалий... 
И ждал Его народ из ближних мест.
С Молчавшего мы там одежды сняли 
И на веревках подняли на крест.

Ты, помню, был на лестнице, направо...
К ладони узкой я приставил гвоздь.
Ты стукнул молотком по шляпке ржавой, —
И вникло острие, не тронув кость.

Мы о хитоне спорили с тобою,
В сторонке сидя, у костра, вдвоем...
Не на тебя ль попала кровь с водою,
Когда ударил я Его копьем?

И не с тобою ли у двери гроба 
Мы тело сторожили по ночам?
Вчера, и завтра, и до века, оба — 
Мы повторяем казнь — Ему и нам.
