Я помню аллею душистую 
И ветви сирени кругом,
Росу на траве серебристую 
И небо, объятое сном.

Я помню, как трелью рыдающей 
Сирень оглашал соловей,
И как аромат опьяняющий 
Волной доносился с полей.

Я помню скамью одинокую, 
Забытые грезы и сны,
И пруд, весь заросший осокою, 
И силу живую весны...

У берега лодка качается,
И плещется тихо вода,
И звезды, блестя, отражаются 
На зыбком просторе пруда.

Стихает природа уснувшая, 
Всё негой весенней полно...
Я помню то время минувшее, 
Я помню, что было давно...
