Мой дворец красив и пышен, и тенист душистый сад, 
В рощах царственных магнолий воды тихие журчат, 
Там желтеет в темной куще золотистый апельсин 
И к студеному фонтану наклоняется жасмин.
Блещет море, и гирляндой роз пунцовых обвита 
Кипарисов темнокудрых величавая чета.
Шепот нежных слов и трели полуночных соловьев,
О, когда б навек остаться здесь, у милых берегов!..
Но порою я спускаюсь, одинока и грустна,
Вниз по мраморным ступеням, где, луной озарена, 
Чуть колышется, чуть дышит золотистая волна.
Я веду беседу с морем, я гляжу в немую даль 
И с любовью вспоминаю мою прежнюю печаль. 
Вспоминаю домик бедный и черемухи кусты,
И сирени белоснежной ароматные цветы,
Песни жаворонка в поле, на заре, кудрявый лес, 
Васильки родимой нивы и глубокий свод небес. 
Помню я мои мученья, слезы бедные мои,
Помню жажду тихой ласки, жажду счастья и любви. 
Но зачем, следя за лунным отражением в волнах,
Как о счастии тоскую я о горе и слезах...
И зачем в саду у моря, где чуть слышен запах роз, 
Мне так жалко прежней доли, мне так жалко милых слез?..
