Вы задали мне трудную задачу!
Ответить собираюсь я давно...
Беру перо, сажусь — и чуть не плачу... 
Зачем шутить стихом мне не дано?!
Нравоученья в декадентских ризах 
Упрямой музе более под стать;
Я не вольна в ее пустых капризах,
Я не умею дам разубеждать.
Звенит ваш стих, и, с гибкостью завидной, 
По строкам рифма вьется, как змея... 
Досадно мне, и больно, и обидно —
Но я, увы, не вы, а вы — не я...
Довольно! Чем богата, тем и рада.
Мне даже нравится мой странный слог.
И будет, верю, за труды награда:
Ответная чета блестящих строк.
«Была я в Петербурге; буря злилась,
И дождик шел... Ну чистая напасть!
Домой я непрестанно торопилась 
И на Фонтанку не могла попасть.
Лишь утешала страждущего брата, 
Упавший дух немного подняла 
И тщательно и зорко берегла 
От милого, но страшного «возврата»... 
(Подумаешь, не стоило и лезть:
Там утешителей не перечесть)».
Живем мы здесь не шатко и не валко; 
Мясник — мошенник; серы небеса;
Поют кузнечики; мне просто жалко,
Что здесь случаются и чудеса.
Вот первое: не будет вам в обиду,
Но я рецензии пошла писать;
Венгерову же нашу, — Зинаиду, — 
Метнуло на стихи... Вот благодать!
Она теперь и день и ночь в экстазе. 
Рассеянна, как истинный поэт.
Но думаю, нам с вами в этом разе 
Среди поэтов места больше нет!
Как поживаете? Что ваши своды?
И — новые — как прежде ль хороши? 
По-прежнему ль к вам ломятся народы, 
Мечтая с Фонда получить гроши?
Меня сулили вы везти в Монако, —
Я согласилась хоть на Меррекюль... 
Клялись словами Демона... Однако 
Из обещаний этих вышел нуль.
Тот постоянства сердца не оценит, 
Кто чувства лучшие мои отверг...
И знаю: мне не раз еще изменит 
Коварный, легкомысленный Вейнберг. 
Но не могу я с ним затеять ссору, — 
Изменника люблю еще сильней...
И коль захочет посетить Аврору — 
Он будет встречен нежностью моей...
Я новости вам сообщить хотела,
Но более стихов писать нет сил; 
Космополис, как слышно, опочил;
В подробностях не знаете ли дела?
Как рада я, что минуло пол-лета! 
Собраний жду под сводами поэта,
А на письмо — приятного ответа... 
Поклон вам шлет мой занятый супруг 
И я, ваш неизменный, редкий друг.
	О, верьте! вам одна 
	Всегда верна —
			Zina.
