Если хочешь жизни вечной, 
Неизменно-бесконечной — 
Жизни здешней, быстротечной 
	Не желай.
От нее не жди ответа,
И от солнечного света, 
Человечьего привета —
	Убегай.
И во имя благодати 
Не жалей о сонном брате,
Не жалей ему проклятий, 
	Осуждай.
Все закаты, все восходы,
Все мгновения и годы,
Всё — от рабства до свободы — 
	Проклинай.
Опусти смиренно вежды, 
Разорви свои одежды,
Изгони свои надежды,
	Верь и знай —
Плоть твоя — не Божье дело,
На борьбу иди с ней смело,
И неистовое тело
	Умерщвляй.
Помни силу отреченья!
Стой пред Богом без движенья, 
И в стояньи откровенья 
	Ожидай.
Мир земной — змеи опасней, 
Люди — дьяволов ужасней;
Будь мертвее, будь безгласней 
	И дерзай:
Светлый полк небесной силы, 
Вестник смерти легкокрылый 
Унесет твой дух унылый — 
	Прямо в рай!
