Над темностью лампады незажженной 
Я увидал сияющий отсвет.
Последним обнаженьем обнаженной 
Моей душе — пределов больше нет.

Желанья были мне всего дороже...
Но их, себя, святую боль мою, 
Молитвы, упованья, — всё, о Боже,
В Твою Любовь с любовью отдаю.

И этот час бездонного смиренья 
Крылатым пламенем облек меня.
Я властен властью — Твоего веленья, 
Одет покровом — Твоего огня.

Я к близкому протягиваю руки,
Тебе, Живому, я смотрю в Лицо,
И, в светлости преображенной муки, 
Мне легок крест, как брачное кольцо.
