«Горяча моя постель... 
Думка белая измята...
Где-то плачет коростель, 
Ночь дневная пахнет мятой.

Утомленная луна 
Закатилась за сирени...
Кто-то бродит у окна,
Чьи-то жалобные тени.

Не меня — ее, ее 
Любит он! Но не ревную, 
Счастье ведаю мое 
И, страдая, — торжествую.

Шорох, шепот я ловлю...
Обнял он ее, голубит...
Я одна — но я люблю!
Он — лишь думает, что любит.

Нет любви для двух сердец. 
Там, где двое, — разрушенье. 
Где начало — там конец.
Где слова — там отреченье.

Посветлеет дым ночной, 
Встанет солнце над сиренью, 
Он уйдет к любви иной...
Было тенью — будет тенью...

Горяча моя постель,
Светел дух мой окрыленный... 
Плачет нежный коростель, 
Одинокий и влюбленный».
