Как ветер мокрый, ты бьешься в ставни, 
Как ветер черный, поешь: ты мой!
Я древний хаос, я друг твой давний, 
Твой друг единый, — открой, открой!

Держу я ставни, открыть не смею, 
Держусь за ставни и страх таю.
Храню, лелею, храню, жалею 
Мой луч последний — любовь мою.

Смеется хаос, зовет безокий:
Умрешь в оковах, — порви, порви!
Ты знаешь счастье, ты одинокий,
В свободе счастье — и в Нелюбви.

Охладевая, творю молитву,
Любви молитву едва творю...
Слабеют руки, кончаю битву,
Слабеют руки... Я отворю!
