Сожму я в узел нить
	Меж сердцем и сознаньем.
Хочу разъединить
	Себя с моим страданьем.

И будет кровь не течь —
	Ползти, сквозь узел, глухо.
И будет сердца речь 
	Невнятною для духа.

Пусть, теплое, стучит 
	И бьется, спотыкаясь.
Свободный дух молчит, 
	Молчит, не откликаясь.

Храню его полет
	От всех путей страданья.
Он дан мне — для высот 
	И счастья созерцанья.

Узлом себя делю,
	Преградой размыкаю.
И если полюблю —
	Про это не узнаю.

Покой и тишь во мне.
	Я волей круг мой сузил.
Но плачу я во сне, 
	Когда слабеет узел...
