В стране, где всё необычайно,
Мы сплетены победной тайной.
Но в жизни нашей, не случайно, 
Разъединяя нас, легло 
Меж нами темное стекло.
Разбить стекла я не умею,
Молить о помощи не смею; 
Приникнув к темному стеклу, 
Смотрю в безрадужную мглу,
И страшен мне стеклянный холод... 
Любовь, любовь! О дай мне молот, 
Пусть ранят брызги, всё равно,
Мы будем помнить лишь одно,
Что там, где всё необычайно,
Не нашей волей, не случайно,
Мы сплетены последней тайной... 
Услышит Бог. Кругом светло.
Он даст нам сил разбить стекло.
