Ближе, ближе вихорь пыльный, 
Мчится вражеская рать.
Я — усталый, я — бессильный,
Мне ли с вихрем совладать?

Одинокие послушны,
Не бегут своей судьбы.
Пусть обнимет вихорь душный, 
Побеждает без борьбы.

Выйду я к нему навстречу,
Силе мглистой поклонюсь.
На призыв ее отвечу,
В нити серые вовьюсь.

Не разрежет, не размечет, 
Честной сталью не пронзит, — 
Незаметно изувечит, 
Невозвратно ослепит.

Попируем мы на тризне... 
Заметайся, пыльный след! 
Распадайтесь, скрепы жизни,
Ночь прошла, но утра нет.

Едко, сладко дышит тленье...
В сером вихре тает плоть... 
Помяни мое паденье 
На суде Твоем, Господь!
