Лист положен сверху вялый,
Переплет корзинки туг.
Я принес подарок алый 
Для души твоей, мой друг.

Темно-ярки и пушисты,
Все они — одна к одной.
Спят, как дети, чисты, чисты,
В колыбели под листвой.

Томь полудня вздохом мглистым 
Их, лаская, обвила.
Дымом легким и огнистым 
Заалели их тела.

Погляди ж в мою корзинку,
Угостить себя позволь...
Любит вещую малинку 
Человеческая боль.

Сердце плачет? Кушай, кушай,
Сердце — ворог, сердце — зверь.
Никогда его не слушай,
Никогда ему не верь.

Обрати, душой покорной,
Трепет в тихость, пламень в лед... 
От малинки наговорной 
Всё забудешь, всё пройдет.

Кушай, кушай... Всюду бренность, 
Радость — с горем сплетена... 
Кушай... В ягодах забвенность, 
Мара, сон и тишина...
