Где гниет седеющая ива, 
где был и ныне высох ручеек, 
девочка, на краю обрыва, 
плачет, свивая венок.

Девочка, кто тебя обидел? 
скажи мне: и я, как ты, одинок. 
(Втайне я девочку ненавидел, 
не понимал, зачем ей венок.)

Она испугалась, что я увидел, 
прошептала странный ответ:
меня Сотворивший меня обидел, 
я плачу оттого, что меня нет.

Плачу, венок мой жалкий сплетая, 
и не тепел мне солнца свет.
Зачем ты подходишь ко мне, зная, 
что меня не будет — и теперь нет?

Я подумал: это святая 
или безумная. Спасти, спасти!
Ту, что плачет, венок сплетая, 
взять, полюбить и с собой увести...

— О, зачем ты меня тревожишь? 
мне твоего не дано пути.
Ты для меня ничего не можешь: 
того, кого нет, — нельзя спасти.

Ты душу за меня положишь, — 
а я останусь венок свой вить.
Ну скажи, что же ты можешь? 
это Бог не дал мне — быть.

Не подходи к обрыву, к краю... 
Хочешь убить меня, хочешь любить? 
я ни смерти, ни любви не понимаю, 
дай мне венок мой, плача, вить.

Зачем я плачу — тоже не знаю... 
высох — но он был, ручеек...
Не подходи к страшному краю: 
мое бытие — плача, вить венок.
