Довольно! Земного с созвездий не видно.
Витать в межпланетных пространствах мне стыдно. 
Земля — в содроганьях, в грязи и в крови —
А мы распеваем о вешней любви.
Довольно! Разбейся, лукавая лира!
Довольно! Бериллы — в окне ювелира.
Из лука — мальчишка стреляет ворон,
А девы — на Невском. На бойне — овен.
Ведь топчут сейчас где-то первую травку,
Ведь мылят сейчас для кого-то удавку,
Ведь кто-то сидит над предсмертным письмом —
А мы о любви небывалой поем,
О робких балконах, о каплях дождевных,
О сладких мечтаньях, бессильно-безгневных. 
Довольно! Иду.	

Нет, стары мы духом и слабы мы телом И людям не 
можем, ни словом, ни делом,
Помочь разорвать их проклятую сеть...
Нам — страшно во имя любви умереть.
