Безумные годы совьются во прах,
	Утонут в забвенье и дыме.
И только одно сохранится в веках
	Святое и гордое имя.

Твое, возлюбивший до смерти, твое,
	Страданьем и честью венчанный.
Проколет, прорежет его острие
	Багровые наши туманы.

От смрада клевет — не угаснет огонь,
	И лавр на челе не увянет.
Георгий, Георгий! Где верный твой конь?
	Георгий Святой не обманет.

Он близко! Вот хруст перепончатых крыл
	И брюхо разверстое Змия...
Дрожи, чтоб Святой и тебе не отмстил
	Твое блудодейство, Россия!
