Тебя проведу я, никем не замеченного...
	Со мной ключи.
Я ждал на пороге молчанием встреченного...
	И ты молчи.
Пусть сердце угрюмое, всеми оставленное,
	Со мной молчит.
Я знаю, какое сомненье расплавленное
	В тебе горит.
Законы Господние дерзко пытающему
	Один ответ:
Черту заповеданную преступающему —
	Возврата нет.
Но вот уж не друг и не раб тебе преданный я
	Сообщник твой.
Придя — перешел ты черты заповеданные,
	И я с тобой.
В углу, над лампадою, Око сияющее
	Глядит, грозя.
Ужель там одно, никогда не прощающее,
	Одно — нельзя?
Нельзя: ведь душа, неисцельно потерянная,
	Умрет в крови.
И... надо! твердит глубина неизмеренная
	Моей Любви.
Пришел ты с отчаяньем — и с упованиями.
	Тебя я ждал.
Мы оба овиты живыми молчаниями,
	И сумрак ал.
В измене обету, никем не развязанному,
	Предел скорбей.
И все-таки сделай по слову несказанному:
	Иди. Убей.
