Я и услышу, и пойму,
	А все-таки молчи.
Будь верен сердцу своему,
	Храни его ключи.

Я пониманьем — оскорблю,
Не оттого, что не люблю,
А оттого, что скорбь — твоя,
А я не ты, и ты не я.
И пусть другой не перейдет
	Невидимый порог.
Душа раскрытая — умрет,
	Как сорванный цветок.

Мы два различных бытия.
Мы зеркала — и ты, и я.
Я всё возьму и углублю,
Но, отражая, — преломлю.
Твоя душа... Не оттого ль
	Даю так много ей,
Что всё равно чужая боль
	Не может быть моей?

Страдать достойней одному.
Пусть я жалею и пойму —
Любви и жалости не верь,
Не открывай святую дверь,
Храни, храни ее ключи,
И задыхайся — и молчи.
