Я знаю, что жизнь размерена, 
	и круг ввивается в круг.
Но где он, опять потерянный, 
	опять далекий друг?

Горя каким томлением
	и судьбы чьи — верша,
стремит к своим достижениям 
	уверенная душа?

Мне милы ее огромности,
	то срыв — то всплеск огня.
И все ее сложные темности, 
	прозрачные для меня.

Я знал, какие извилины лежат 
	на его путях.
Но конь не споткнется взмыленный — 
	поводья в крепких руках.

Спокойно в алые дали я
	гляжу — совершений жду.
И что бы ни было далее — 
	я верю в его Звезду!
