Беги, беги, пещерная вода,
Как пенье звонкая, как пламя чистая.
	Гори, гори, небесная звезда,
Многоконечная, многолучистая.
	Дыши, дыши, прильни к Нему нежней,
Святая, радостная, ночь безлунная...
	В тебе рожденного онежь, угрей,
Солома легкая, золоторунная...
	Несите вести, звездные мечи,
	Туда, туда, где шевелится мга,
	Где кровью черной облиты снега,
	Несите вести, острые лучи.
	На край земли, на самый край, туда —
Что родилась Свобода трехвенечная
	И что горит восходная Звезда,
Многоочитая, многоконечная...
