Он приходит теперь не так.
Принимает он рабий зрак.
	Изгибается весь покорно
И садится тишком в углу
Вдали от меня, на полу,
	Похихикивая притворно.

Шепчет: «Я ведь зашел, любя,
Просто так, взглянуть на тебя,
	Мешать не буду, — не смею...
Посижу в своем уголку,
Устанешь — тебя развлеку,
	Я разные штучки умею.

Хочешь в ближнего поглядеть?
Это со смеху умереть!
	Назови мне только любого.
Укажи скорей, хоть кого,
И сейчас же тебя в него
	Превращу я, честное слово!

На миг, не навек! — Чтоб узнать,
Чтобы в шкуре его побывать...
	Как минуточку в ней побудешь —
Узнаешь, где правда, где ложь,
Всё до донышка там поймешь,
	А поймешь — не скоро забудешь.

Что же ты? Поболтай со мной...
Не забавно? Постой, постой,
	И другие я знаю штучки..» —
Так шептал, лепетал в углу,
Жалкий, маленький, на полу,
	Подгибая тонкие ручки.

Разъедал его тайный страх,
Что отвечу я? Ждал и чах,
	Обещаясь мне быть послушен.
От работы и в этот раз
На него я не поднял глаз,
	Неответен — и равнодушен.

Уходи — оставайся со мной,
Извивайся, — но мой покой
	Не тобою будет нарушен...
И растаял он на глазах,
На глазах растворился в прах,
	Оттого, что я — равнодушен...
