Аркаша, Аркаша,
Во рту твоем каша,
	Но что-то в тебе восхитительное.
Румян ты и сдобен,
Купидоподобен,
	Как яблочко весь — ахтительное.
Поспорили ныне
Две лучших богини,
	Любви твоей радостной жаждая,
И пламень твой страстный
Делить не согласны,
	Всего тебя требует каждая.
Ты с ними уветлив,
Невинно кокетлив,
	И спором весьма удручаешься.
Как шарушек каткий,
И нежный, и сладкий,
	Меж ними приятно катаешься.
Настроил ты скиний,
Везде по богине,
	Всё счастье богинь тебе вверено;
Но, схапав манатки,
Во все-то лопатки
	Уехал Аркашенька в Верино.
