И смотрит месяц хладноокий,
Как нас за пять рублей влечет
Извозчик, на брега Фонтанки...
Довез, довлек, хоть обобрал!
И входим мы в Петровский зал,
Дрожа, промерзнув до изнанки.
Там молодой штейнерианец
(В очках и лысый, но дитя)
Легко, играя и шутя,
Уж исполнял свой нежный танец.
Кресты и круги бытия
Он рисовал скрипучим мелом
И звал к порогам «оледелым»
Антропософского «не я»...
Горят огни... Гудит столица...
Линялые знакомы лица, —
Цветы пустыни нашей невской:
Вот Сологуб с Чеботаревской,
А вот, засунувшись за дверь,
Василий Розанов и дщерь...
Грустит Волынский, молью трачен,
Привычно Ремизов невзрачен,
След прошлого лежит на Пясте...
Но нет, довольно! Что так прытко?
Кончается моя открытка!
Домой! Опять я в вашей власти —
Извозчик, месяца лучи
И вихря снежного бичи.
