Он до сих пор тревожит мои сны...
Он символ детства, тайного мечтанья,
И сказочной, далекой старины,
И — близкого еще воспоминанья.

О, эта память о недавних днях!
Какая в ней печальная отрада!
Дым золотой за Савой, на холмах,
И нежный облик милого Белграда.

А виноградник, свежий дух земли,
Такой живительный и полный ласки...
На карточке — улыбка Эмили, —
Пленительной царевны в русской сказке.

Над белой скатертью веселый свет,
И речь веселая, и неизменно —
Во всех словах, во всех глазах — привет,
Для бедных странников нежданно ценный.

И много, много было — но всего
В экспромте этом рассказать нет силы...
Те дни прошли, погасли... Ничего!
Они прошли, но сердце не забыло.
