
Над холмами полосою
Побелел восток вдали,
Дышат сыростью ночною
Глыбы вспаханной земли.

Видишь, мерными шагами
Ходит сеятель в полях.
Тишина, как в Божьем храме,
На земле и в небесах.

Все кругом священным страхом,
Как пред таинством, полно,
И руки спокойным взмахом
Рассевает он зерно.

И для труженика снова
Грудь земли родить должна,
Жатву хлеба золотого
Из погибшего зерна,

Созидая жизнь из смерти,
Пред лицом святых небес,
О, молитесь же и верьте:
Это – чудо из чудес!

