
Следы забот, как иглы терний,
Оставил в сердце скорбный день.
Гори же, тихий свет вечерний,
Привет тебе, ночная тень!

Я жду с улыбкою блаженной,
Я рад тому, что жизнь пройдет,
Что все прекрасное – мгновенно,
Что все великое умрет.

Покой печальный и бесстрастье —
Удел того, кто мир постиг:
На миг – любовь, на миг и счастье,
Но сердцу – вечность этот миг.

Без упованья, без тревоги
От капли нектара вкушай,
И прежде, чем отнимут боги,
Ты кубок жизни покидай.

Любовь умрет, как луч заката.
Но память прошлое хранит,
И все, к чему уж нет возврата,
Душе навек принадлежит.

Да будет легким расставанье:
Ты мне, о солнце, подари
Еще последнее лобзанье,
Еще последний луч зари.

Я слышу в листьях слабый лепет,
Я слышу в море шепот струй:
Вот он – последний жизни трепет,
Любви последний поцелуй, —

И ты зашло, мое светило.
Тебя увижу ли я вновь?
Прости же все, что сердцу мило,
Прости, о солнце и любовь!

