
Целый день – только гладь бесконечных полей,
Только синее небо над ними…
Как я рад, что здесь нет ни домов, ни людей,
Что один я с цветами степными...
Ароматною сыростью пахнет земля,
И, как шелк, мурава зеленеет,
Убегают в безбрежную даль тополя,
Одинокая церковь белеет...
Вот они, мои степи... Подальше от книг,
От томительной жизни столицы, —
Вновь я прост, как дитя, и свободен на миг,
И беспечен, как вольные птицы...
Ничего не желать, не мечтать, – всей душой
С этой далью холодною слиться...
Здесь, в природе – я чую с блаженной тоской —
Правда, вечная правда таится!
