
Напрасно видела три века
Дубов могучая краса:
Рукою хищной человека
Обезображены леса.

Здесь – листья мертвые черники,
Берез обугленные пни...
Здесь люди, сумрачны и дики,
Влачат нерадостные дни.

И скуден мох, и сосны тощи...
Грустя, я вижу вас в мечтах,
О, кипарисовые рощи
На милых южных берегах —

И под скалою Артемиды
Роскошно зыблющийся Понт,
Как лоно нежной Амфитриды, —
И необъятный горизонт,

Родную сердцу Ореанду —
Волшебный и далекий сон, —
Я помню белую веранду
Высоких греческих колонн.

И запах волн в соленом ветре,
И сквозь туман, в полдневный жар,
Величье грозное Ай-Петри —
И сакли бедные татар,

Магнолий запах слишком сладкий,
Подобный пряному вину,
И жгучий день, и вечер краткий,
И восходящую луну.

И там, где слышен моря шелест
В скалах, изъеденных волной,
Эллады девственную прелесть
Я чуял детскою душой.

