Не надо желаний,
Не надо боязни,
Не надо страстей!
Один только нужен

Восторг беспредельный,
Глубокий, бесстрастный,
Как небо – в сиянье
Вечерней зари.
Одно лишь прекрасно —
Что кажется людям
Преступным, безумным
И страшным, как смерть!

Привет вам, привет,
Священные грезы
Великих безумцев —
О том, что когда-то
И было, и будет,
О том, чего нет!

Отец мой Небесный,
Тебя я прославлю
За то, что от сильных,
Разумных и гордых
Ты все это скрыл, —
Открыл только детям,
Мечтателям жалким
И слабым, как я!

