
Одно – всегда прекрасно,
Одно – не изменяет,
Что в небе так бесстрастно,
Так далеко сияет.

Обман – в словах великих,
Обман – в любовных взорах,
Но правда – в чащах диких,
В тебе – дубровный морок.

Любить того не стоит,
Что в жизни сердце манит;
Природа успокоит,
Природа не обманет.

Баюкая, обнимет
Детей своих усталых,
Еще нежнее примет
Отверженных и малых.

Не лгу, не лицемерю:
Я потерял дорогу.
И уж давно не верю
Ни людям я, ни Богу.

Но верю я доныне
Тому, что скажет колос
И моря вечный голос,
И тишина пустыни.
