
Люди, опомнитесь! Вот она – смерть!
Вот она, страшная, кроткая, вечная.
Тайна над вами – небесная твердь,
Тайна в сердцах ваших – жизнь бесконечная…

Ваше проклятье – бессмысленный труд,
Стадо слепое – толпа ваша грязная...
Скука, безумье, обжорство и блуд,
Жизнь ваша – смерть безобразная!..

В небе звучит громовая труба,
В темной земле мертвецы содрогаются,
Полные тлена зияют гроба,
Очи для вечного дня разверзаются.

Как же нам стать пред лицом Судии,
Солнцу подобного, грозно-великого?
Как же подымешь ты очи твои,
Полные мрака и ужаса дикого?

Люди, опомнитесь!.. Дети Отца,
Страшного Бога, судить вас грядущего,
Не отвращайте от Света лица,
Я заклинаю вас именем Сущего!..

