
Ведут дороги длинные
Меж каменных оград,
Сквозь рощи апельсинные —
Эдема вечный сад.

Кругом – благоухание
Бесчисленных плодов,
И теплое дыхание,
И сырость парников.

Ручьи лепечут звонкие...
И солнце в тихий лес
Сквозит сквозь щели тонкие
В соломенный навес —

Под эти крыши зимние,
Где нежатся плоды...
Зимой гостеприимные
Лимонные сады...

Сорренто безмятежное,
В дремотной тишине
Так тускло солнце нежное,
Подобное луне,

В твоих садах единственных
И памятных навек,
Как в сумерках таинственных
На дне глубоких рек.

Не водоросли чудные,
На стенах травы спят,
Их нити изумрудные,
Как волосы, висят,

Блестят росой холодною...
А там, в сыром углу,
Как будто сквозь подводную,
Загадочную мглу, —

Под кущей благовонною —
От всех людей далек —
Пред бледною Мадонною
Мерцает огонек.

Здесь молит – ненасытное, —
Здесь верит сердце вновь
В блаженство первобытное
И в райскую любовь.
