Мама, дай мне земляники.
Над карнизом свист и крики.
	Как поет оно,
Как ликует птичье царство!
Мама, выплесни лекарство,
	Отвори окно!

Мама, мама, помнишь лето?
В поле волны белоцвета,
	Будто дым кадил.
Вечер томен; над долиной
В жарком небе взмах орлиный,
	Прокружив, застыл.

Помнишь, мама, ветра вздохи,
Соловьев последних охи,
	В лунных брызгах сад,
Лунных сов родные клики,
Земляники, земляники
	Спелый аромат?

Земляники дай мне, мама.
Что в глаза не смотришь прямо?
	Что твой взор суров?
Слезы капают в тарелки.
Полно плакать о безделке:
	Я совсем здоров.
