В ночь зыбкую, отдавшись маю,
Бросая книги и перо,
Благоговейно принимаю
Луны дрожащей серебро.

Сияньем призрачным облитый,
На голубой террасе став,
Я вижу круг полей открытый,
Я слышу шорохи дубрав.

В душе подъемлются тревогой
Какая жадность и печаль!
Пора! Скорей, челнок убогий,
К родимой пристани причаль!

Стою, не отрывая взора
От засиневших берегов,
Где, как платки, блестят озера
На черном бархате лугов.

Стою, осыпан хмелем лунным.
Серебряный струится блеск!
В душе молебном многострунным
Могучий нарастает плеск.

Но в море трепетного света,
Как образ девы ледяной,
Без сожаленья, без ответа,
Луна сияет надо мной.

Холодный призрак белой девы!
Молюсь тебе, печаль тая,
И безнадежные напевы
Ты слушаешь, Луна моя.
