Как звезды в небе, хоры тайных знаков
Плывут в душе, и, вечно одинаков,
Один и тот же неизменный бред
Всё шепчется и снится с детских лет.

Нездешних слов ночные отголоски!
В пучине дней спасительные доски,
Несете вы к заветным берегам
Пловца судьбы, отдавшегося вам.

В часы забав рыдаете, как совы,
Неодолимы, сумрачны, суровы;
В часы, когда от горя нем язык,
Как радостен доверчивый ваш клик!

Откуда вы? Далекие ль приветы
С родных могил покинутой планеты,
Глухие ль стоны бездны мировой,
Зияющей, грозящей и живой?

Как сердцу дорог ваш бессонный ропот
И ваш упорный бездыханный шепот.
Всё изменило: счастье, жизнь, любовь.
И только вы всё те же вновь и вновь.
