Сон тишины, прохладный и прозрачный.
В июньской мгле почил роскошно лес.
Лег, колыхаясь, полог ночи брачный.
Блаженный мир блаженных ждет чудес.
Не дышит темный луг, сырой и злачный.
Раскрыли звезды небеса небес.
В ночных пространствах, жутких тишиною,
Миры светил безмолвны пред Луною.

Таинственный, непостижимый сон!
В нем верует земля последней встрече.
Вселенский храм пред таинством зажжен.
Пред литургией запылали свечи.
Ждет чутко мир, и вот, как райский звон,
Как ангелов лепечущие речи,
Нисходит в мир с лазурной вышины
Немой привет Луны, моей Луны.

Встает она над миром бесконечным,
Прекрасное, как Вечность, божество,
В красе одежд, сияя телом млечным.
И вот любви вершится торжество.
Горя, исходит сердце счастьем вечным.
И Воскресение, и Рождество,
И Смерть слились мечтой неодолимой
В лик женщины, прекрасной и любимой.

И в тишине внимает звездный хор,
И слышит мир любви немой признанье.
Моим очам небесный светит взор.
Уста святые шлют устам лобзанье.
Ловлю я тихий, тихий разговор
Со всей вселенной, притаив дыханье.
«Люблю тебя», – мне говорит она.
Люблю! Люблю! Луна! Моя Луна!
