Струится стройный вальс торжественной истомой
И плачет, и зовет к угаснувшим мечтам.
В крылатый мир любви таинственно влекомый,
Я забываюсь, сердцем – здесь, мечтою – там.

Воздушные, кружась, поют, порхают платья,
Как белых бабочек задумчивый полет.
Поют, зовут и мчат душистые объятья,
Зовут и мчат уста, и взор поет.

Но, сердцем слушая ликующие скрипки,
Внимая светлый гул и милый разговор,
Мечтой бестрепетной ищу иной улыбки,
Иной влечет меня непобедимый взор.

И вот уже далек я радости минутной
И жалки мне мгновенные красы.
Разочарованный, тоскующий и смутный,
Спешу в гостиную, где полночь бьют часы.

Гляжу, подняв бокал, в затишье котильона,
Пока не грянула призывная кадриль,
В морозное окно; слежу ночного лона
Лазурным сахаром сверкающую пыль.

В холодное стекло сквозь сумрак бледно-синий
Роняет мне Луна немой ответ.
В просторах полночи, над мировой пустыней,
Растет, поет и мчится вечный свет.

Алмазно-белые, сапфирные чертоги,
Искр бриллиантовых и голубых огни.
О, Вечность светлая, я на твоем пороге!
Луна! Луна и я! Мы с ней одни!
