Гамм заглушенные трели
Льются и мчатся в ночи.
С книгой сижу на постели.
Бродит мерцанье свечи.
Бродят в углах полусветы,
Тени ночного огня.
В рамках суровых портреты
Молча глядят на меня.

Взгляд их тяжел и упорен.
Там, за окном, в вышине,
Вихри брильянтовых зерен
Льются и мчатся к луне.
Лейтесь вы, гаммы ночные,
В синей мерцая дали.
Звезды, о звезды родные,
Милые сестры земли!

Снова восторгом томимый,
Плачу в седой тишине,
Снова порыв нестерпимый
Манит и тянет к луне.
Я одиночества снова
Грозный привет узнаю:
Молния вещего зова
Душу пронзила мою.
