Холодный мутный чад в усталой голове.
Сомненья горькие в рассудке ослабелом.
Во мне жила душа, теперь их две,
И обе властвуют над побежденным телом.

Когда белеет день над городом глухим,
По снежным улицам брожу я одиноко.
И мрачный, бледный дух, чуть видимый, как дым,
Вперяет в мысль мою недремлющее око.

И, очарованный, без воли и без сил,
С сознаньем сдавленным, противоречий полон,
Я медленно иду, и где бы ни бродил,
Всё взор его на мне, и как тяжел он!

А ночью, в черной тьме, растет немой призыв
Другого демона, и в сердце бьет тревога:
Мне страшен новых дней неведомый прилив,
Гнет неизбежности и призрак Бога.

Так дни суровые без цели, как во сне,
И ночи черные в страданье одиноком
Я тщетно провожу, и угрожают мне
Два духа – две души – неумолимым оком.
