О, светлой юности начало,
Как жизнь тобою хороша!
Какою музыкой звучала
Моя бессмертная душа!

Но никому не знать, доныне
Как сердце свято я сберег,
В какой торжественной пустыне
Воздвигнул царственный чертог.

Я заклинал ночных чудовищ,
Я океаны взбушевал,
И груды девственных сокровищ
Ко мне сложил покорный вал.

Ступал я бодро в бор дремучий
С горящим светочем в руке,
Когда по небу плыли тучи
И гром сбирался вдалеке.

Виновен! Царство вдохновений
Сам омрачил я черным сном.
Меня покинул светлый гений
В бездонном сумраке лесном.

И я, забытый, одичалый,
Клонюсь лицом на черный пень,
А с неба мне закат усталый
Низводит первую ступень.
