Грустно мне, грустно мне
Полночью глубокой
На чужой стороне,
На постели одинокой.

Снова думы пришли,
Тяжело на свете!
Слышу: поднялся вдали
Буйный, дикий ветер.

То над улицей вздохнет,
То в трубе продышит,
Гневно вывеску тряхнет,
Пробежит по крыше.

Бледный, бледный встал в окне
С песней похоронной.
Легче мне, легче мне
Под его ночные стоны.

Воет ветер, как пес.
В сердце тихо, тихо.
Ты ль тоску мою унес,
Буйный, дикий вихорь?

Это он, это он,
Песней стародавней
Нагоняя кроткий сон,
Постучался нежно в ставни.
