Над синим берегом Днепра
Сияет небо голубое.
На свежей насыпи бугра
С княгиней князь воссели двое.

Над синим берегом Днепра
Свершился праздник погребальный,
С угасшим пламенем костра
Угаснул хор жрецов печальный.

Щит солнца, кроясь на ночлег,
На дол степной багрянцем пышет.
В чужой земле седой Олег
Родимый вопль друзей не слышит.

Ушли. На красный небосклон
Лиловых туч стремятся рати.
Неумолимый вечный сон
Тоской разлился на закате.

Темнеет даль. Грозит Перун.
Степь жаждет бури неминучей.
И, ладя переборы струн,
Седой гусляр поник над кручей.
