Шумит узорный самолет
Над островерхой чащей елок.
Порой над речкой проплывет,
Встревожит быстрых перепелок.

Через поля, минуя лес,
Стремится облачной пустыней.
Драконом падая с небес,
Несется степью бело-синей.

В степи насупился курган.
Орел орлицу призывает.
Где был раскинут ратный стан,
Ковыль о призраках вздыхает.

Была пора: сюда на бой
Текли за половцами обры.
И долго здесь в траве сухой
Белели черепы и ребры.

Теперь всё тихо. Спит бурьян.
Забыта быль и небылица.
И только с криком на курган
Летит, шумя, седая птица.
