Твой дух парил над вечным Нилом.
Ты – сын Египта, Ур-Нетдор!
Каким непобедимым пылом
Исполнен твой далекий взор!

Жрец желтоликий, темноокий,
С обритой мудро головой,
Ты светоч истины великой,
Не зная сам, зажег собой.

Обломок древний обелиска,
Хранящий сфинксовы черты,
С моей душой так близко, близко
Свободным духом слился ты.

<Люблю тебя за то, что в прошлом
Мечтой свободной ты живешь,
За то, что в крике черни пошлом
Личину Хама узнаешь.>

Люблю твое презренье к черни
И одиночества покой:
И ты, как я, огонь вечерний,
Последний луч зари родной.

Во дни безвременья и скуки
Путь уступая мертвецам,
Вернулись мы, простерши руки
К блеснувшим издали венцам.

Не нам от века ждать награды:
Мы дышим сном былых веков,
Сияньем Рима и Эллады,
Блаженством пушкинских стихов.

Придет пора: падут святыни,
Богов низвергнут дикари,
Но нашим внукам мы в пустыне
Поставим те же алтари.
