В зимних снах мы тебя обрядили к венцу,
Но не спится в снегу онемелом:
Наклоняется май к ледяному лицу,
Расцветает в гробу твоем белом.

Помню краткие беглые встречи с тобой,
Ту весну повстречали мы вместе.
Как светло, как безоблачно день голубой
Улыбался покорной невесте!

Но, бескрылая птица, родного гнезда
Не нашла, хоть искала, нигде ты:
Над тобой заливалась ночная звезда
Беспощадным багрянцем кометы.

Как попала ты в этот отравленный круг
Себялюбцев бездушных и пьяниц?
Как позволили мы, чтобы Город-паук
Деревенский твой выпил румянец?

Вот могила твоя. Вновь мерещатся мне
Ласки солнца и радость приезда.
Сладко помнить над ней о лесной тишине,
О лампадках родного уезда.
