Я дунул на свечу. Один в немой постели,
Внимая тишине задумчивой, молчу,
А мысли в черный мрак, как птицы, полетели:
Который уж я раз гашу свою свечу?

Вчера гасил ее, а меж вчера и ныне
Что было? – Ничего. Осталось что? – Ничто.
И где вы, вихри слов, и образов, и линий,
И кто уловит вас, и возвратит вас кто?

И чем наполнит жизнь свой жуткий промежуток
От этой, нынешней, до завтрашней свечи?
Что ждет меня и мир в пролете беглых суток,
В бездонной вечности? О, сердце, замолчи!

А думой огненной к одной заветной цели,
К одной родной мечте, безумствуя, лечу:
Когда ж в последний раз, простершись на постели,
Мне суждено задуть последнюю свечу?
