Лист золотой за листом тихо падает, словно вздыхая,
В воздухе бодрая свежесть царит, аромат разливая.
Белая теплая мгла над землею простерлась любовно…
			Словно

Кончилось прошлое всё, словно новую жизнь я встречаю…
Листья, как думы, кружатся – и лето я вновь вспоминаю,
Будто вчера оно было – роскошное, полное света,
			Лето!

Помню – деревья дремали под пышным зеленым убором.
Мы на скамейке сидели с тобой. Очарованным взором
Мы говорили без слов и любить были вечно готовы…
			Снова

Лист золотой за листом упадает на влажную землю.
Робкому шелесту их я с какою-то радостью внемлю.
Шепчут они: о, певец, – пусть душа твоя грусть позабудет.
			Будет

Снова веселое лето, вернется любовь чередою…
Жизнь, непонятная жизнь, я безмолвно стою пред тобою,
Пью я дыханье твое, весь охвачен внезапною страстью…
			Счастье…
