В лучистом сумраке звездится, сыплет снег.
Просторы дальних крыш послушны чуткой ночи,
Тоска нежней, дыхание короче.
Седых часов безмолвен ровный бег,
И звезд лазоревых невозмутимы очи.

Опять я жду тебя в сияющую тишь,
Опять я верую. Молюсь моей богине,
Кого всю жизнь искал, по ком тоскую ныне.
Лучистой мгле покорны трубы крыш.
И ночь морозная звездистый сыплет иней.

Опять я жду тебя, застывший, но живой.
Над белой полночью синеет звон далекий.
То звезды говорят с луной глубокой.
Я жду лететь с тобой пустыней снеговой,
Водить тебя по тишине глубокой.
