Мать, напевая, качала ребенка.
Песня тоскливая плакала тонко.
Черные тени по стенам плясали.
Звезды в морозном окне угасали.
В темных углах шевелились загадки.
Чудилось робко мерцанье лампадки.

С криком от страха проснулся ребенок.
Голос предвечного ужаса полон.
В мире полуночном, странен и звонок,
Страшную вечную песню запел он.
Темное в недрах хаоса томится сознанье,
Мрака разверстая пасть угрожает душе одинокой.
Вещего пса от забытых могил пронеслось завыванье,
Смерти-праматери грезится образ далекий.
