Ты, нежная, как ветвь оливы,
Таишь в себе смертельный яд.
Твои движения девически-стыдливы,
Но о желании недетском говорят.

	Ты рождена для бурь, для страсти темной, жгучей,
	Что набегает вдруг неотразимой тучей,
	Неодолимая в предвестии тревог.

В ней грозный Сатана и милосердный Бог.
Она зовет меня – о рок противоречья –
Касаться нежно уст и замирать у ног.

	Любовь бессмертная и похоть человечья
	Равно влекут к тебе. Сиянье красоты
	Загадкой вечною мое томленье множит.
Ты видишь, я люблю. Но не узнаешь ты
Ту муку тайную, что жжет меня и гложет.
