Осенней полночью, считая день за днем,
Дожить мечтаю до солнцеворота,
	Когда мороз сверкнет огнем,
	И почернеет полночь в нем,
И звездно заскрипят небесные ворота.

Порозовела даль на снежном хрустале.
Встряхнулся, сыплется, сверкая, снег пушистый
	У сонной птицы на крыле,
	И пробудившейся земле
Послало солнце вздох, багряный и лучистый.

Ты, солнце, над моей весной прощальной встань!
За жадным беглецом захлопнулись ворота.
	Бегу, как вспуганная лань,
	Куда? Зимой в глухую рань?
Ах, дожил, дожил до солнцеворота!
