Между сомненьем и надеждой
Влекутся сумрачные дни:
Печальной траурной одеждой
Облечены давно они.

Из светлых стран их вереница
Стремится в безотрадный край.
Томительны и грустны лица
Покинувших блаженный рай.

Хребтами гор к седому морю
Течет их медленная рать,
Чтобы отчаянье и горе
Волнам холодным передать.

А вы, в порфирах златотканых,
Дни радости и светлых грез,
Кто вас из стран обетованных
В страну печали перенес?

Но всё с надеждой тайной жду я,
Что заблестят венцы огней
И устремитесь вы, ликуя,
К смятенной рати черных дней.
