Благословил меня суровый брат
На беззаветное страданье.
И в зимней тишине ударил я в набат,
Ночным встревоженный сияньем.

Один на вышке я, монах сторожевой,
Вдали твердынь полярных гребень.
И гулок колокол, и в голых долах вой,
И полыхает пламя в небе.

От моря льдистого до звезд встает пожар.
А там, за мной, никто не слышит,
Как замер жалобно последний мой удар,
Как колокол сорвался с крыши.

Высоко стыну я, а в яркой тишине
Кругом пустынно всё и голо,
И пламенеет ночь, и брат нейдет ко мне,
И гулкий колокол расколот.
