Кружит и вьется тяжкий ворон
В вечерней мгле над грудой тел.
Сюда с Карпатских синих гор он
На пир богатый прилетел.

Меж трупов – ружья, каски, вещи,
Орудий брошенных воза,
Но долго выбирал, зловещий,
Кому бы выклевать глаза.

И наконец, шумя, спустился.
Там, где зиял сырой овраг,
С осколком бомбы в землю врылся
Полузасыпанный казак.

В крови намокшая рубаха
Вскрывала к черной ране путь,
И ворон жадный сел с размаха
Красавцу юному на грудь.

Но рано смертный приговор он
Принес герою. – «Хищник, прочь!»
И, засвистав крылами, ворон
Слетел, взвился и скрылся в ночь.

«Пора вставать. Спасибо, птица,
Что разбудила казака:
Еще крепка моя десница
И голова моя крепка».

Узнает скоро враг постылый,
Кому придется умирать,
Кого вещун ширококрылый
Слетит с Карпатских гор клевать.
