Стою один на башне у окна.
Тысячелетняя разбита рама.
Лазоревая стелется волна,
Морской туман нежнее фимиама.

Над ней волокна мягких облаков
Расходятся и тают на просторе.
Вот женщина из сказочных краев,
Вот юноши в воинственном уборе.

Вот белый лебедь шею изогнул
И полетел с непобедимым кликом.
Зубчатый замок в небе утонул.
Опять туман и снова лик за ликом.

Вот крадется пятнистый леопард…
Прочь, призраки! О, где ты, день вчерашний?
И дует мне в лицо холодный март,
И страшно одному на ветхой башне.
