Полузадумчиво, медлительно, сурово
По классу носишь ты объемистый живот.
Тяжелый профиль, властный поворот,
Покрой солидный фрака голубого.

Что значит bakter…a? Палка. Вот
Бактерия в буквальном смысле слова.
DidЈskaloj ka€ pa‹j. Переведите снова…
DidЈskaloj ka€ pa‹j. Читайте перевод.

Раз кто-то вытащил подушку из сиденья,
И провалился ты. Преступник не посмел
Сознаться. Я за всех, как жертва подозренья,
День целый в карцере безвинно просидел.

И вот кричу теперь в пространство без ответа:
– Я не виновен, нет! Не я устроил это!
