Пушистая белеет борода,
Сияет ясный взор проникновенно-мирный,
Губа прижата пальцем, и всегда
Застегнут наглухо сюртук мундирный.

К обедне в праздник: лента и звезда.
Домовой церкви блеск, и хор, и голос клирный.
Ряды учеников. О, райский миг, когда
За херувимской дым потянется эфирный!

– Гаврил Гаврилыч, почему семи-
угольник пишут с восьмеричным «и»?
Ты, пальцем ус прикрыв, ответствовал мне: «Дельно».

Директор-умница, директор-педагог,
Порядок ты любил, порядок ты берег.
И час его конца сразил тебя смертельно.
