Спешу к последним я пределам,
А по пятам бегут за мной
Часы, пронизанные белым,
И дни, окутанные тьмой.

Остановясь у перекрестка,
Перед кладбищем суеты,
Я вижу девочки-подростка
Неуловимые черты.

И память вмиг нарисовала
Навесы дремлющих ветвей,
Опять звезда затрепетала,
Опять заплакал соловей.

Пускай на робкое лобзанье
Твои отринули уста,
Ты в глубине воспоминанья,
Как жемчуг девственный, чиста.

И в срок прощальных вдохновений
Я снова слышу над собой
Тебя, заоблачный мой гений,
Тебя, мой ангел голубой.
