Позвольте вам представить роту:
Смесь каблуков, проборов, лент.
Здесь вы найдете и пехоту,
Но очень маленький процент.
Лихой боец на эскадроне,
Гвардеец О-кского полка.
Недаром на его погонах
Блестят две буквы О. и К.
Он хорошо поет и пляшет,
Всегда расфранчен и завит.
В кадрили он головкой машет
И «amusez votres dames» кричит.
За ним наш ротмистр – «Сабунаев»,
Служивший в «Горовом» полку,
Стихи строчит, как Полежаев,
Поклонник сна и табаку.
Из гвардии «Елизаветы»,
Е.Г. он носит на плечах.
Затем удалые корнеты
На трехвершковых каблуках.
Из них один, увы, пехота6 ,
Недавно в конницу ушел,
Подпрапорщик «Немецкой роты»,
А ныне, говорят, козел.
V.V.  нося на эполетах,
Себя корнетом он зовет,
Но и до сей поры, в корнетах,
Он, как пехота, ест и пьет.
Другой драгун – лихой Алеха,
Носящий дьявольский пробор.
В отряде генерала «Чоха»
Он служит с очень давних пор.
Он вензелей менял немало:
Носил О.Ч., Е.Ч., В.С.,
М.Б., – да всякое бывало,
Зато танцует он как бес.
Еще один «Гусар» старинный
(Давно в отставку уж пора)
На эполетах вензель длинный
V. W… Е… В… et сetera.
И наконец, – резервной роты
Почетный старый капитан.
Э.Г. – почетный знак пехоты
Ему давным-давно уж дан.
Очки надев и сделав мину,
Как будто тяжело больной,
Наш капитан, согнувши спину,
Волочит шашку за собой.
