
ПЕСНЬ I

			Тела отдых львиный.
				    Н. Минаев

Она носила имя Нэти.
И, как образчик модных дам,
Слыла в большом московском свете
Очаровательной belle femme.
Изобразить же Нэти Вам
Я не берусь. Мне пробы эти
Не по плечу, но в кабинете
У Нэти есть ее портрет.
Фон Гюлих, молодой аскет,
Нарисовал на том портрете
Накидку пеструю ее
С таким искусством и так мило,
Что кисть его переломила
Перо убогое мое.
И кто не увлекался Нэти?
Член Думы, граф, жокей, кадет.
Волошин, юноша-поэт,
Обнинский, что скончался в цвете
Безвременно угасших лет,
Художник, октябрист, атлет.
Кто на моторе, кто в карете
Стремится к ней, чтоб в tкte-а-tкte’e
Хлебнуть шампанского из лилий.
Ах, отчего я не Вергилий?

Но из поклонников у ней
Всех интересней и умней
В нее влюбившийся безумно
Один московский адвокат.
Имел он приключений ряд,
Кутил талантливо и шумно,
Гигант сложеньем, с виду фат,
При этом дьявольски богат
Был Либенсдам. Таких фамилий
Не носят даром. По средам
Поклонник элегантных дам,
Как романтический Эмилий,
Являлся к Нэти, чтобы там
С ней пить шампанское из лилий.

В его дворце-особняке
Всё пышно, как мечта поэта.
На всем печать большого света.
На галстуке и на руке
Играют бриллианты Тэта1.
Всё серебро под аплике,
И золотом американским
Сверкают вазы там и тут.
Фонтаны ланинским шампанским
И кашинской мадерой бьют.
Не сосчитать роскошных блюд:
Вот фаршированная щука
Чесночный аромат струит,
Вот кугель рисовый стоит.
Картины Гюлиха и Штука,
Расписан Барсовым плафон,
И превосходный патефон
Из Лодзи (двадцать два целковых)
Мотивы шансонеток новых
Так упоительно поет.

Но тщетно Либенсдам зовет
На ужин Нэти: величаво
Она благодарит его,
Склонив головку, точно пава,
Не обещая ничего.

И зреет в сердце у него
Глухой обиды жгучий веред.
У Либенсдама (кто поверит?)
В палаццо тайный есть гарем.
Здесь вечером, от страсти нем,
Он спальную шагами мерит,
Бутылка пейсеховки, крем,
Маца и курица на блюде.
Два негра вводят между тем
Красавицу. Какие груди!
Какие бедра! Что за торс!
И корчась в сладострастном зуде,
Он клюквенный глотает морс.

Нет, надоели одалиски!
Иного хочет Либенсдам:
Как лучше пейсеховки виски,
Так Нэти краше этих дам.
Ее похитить он решает.
Зажмурясь, тихо заряжает
Револьвер Лефоше, потом,
Надев очки, парик и маску,
Велит закладывать коляску
И мчится прямо к Нэти в дом.

Он быстро входит без доклада.
В руке револьвер. – «Что Вам надо?»
Впился он в Нэти, как паук.
Но не смутилась дама, вдруг
Она револьвер выбивает
У похитителя из рук.
Курка раздался резкий звук,
И на колени упадает
Красавец дерзкий. – «Ай, мадам,
Гевалт ваймир! Ведь он штреляет!»
– «Оставьте пистолет! Я Вам
Отдамся! – Нэти отвечает. –
Ну что же Вы?» – «Шпугался я.
Ай-вай!» В груди любовь тая,
Несчастный Либенсдам вздыхает.
Затем, потоки слез струя,
Спешит домой, белье меняет
И в тот же вечер уезжает
В заокеанские края.

ПЕСНЬ II

			Зазвенело в ушах.
				Н. Минаев

На вилле у прелестной Нэти
Всё вкуса тонкого полно.
В ее никитинском буфете
Есть драгоценное вино
Из лоз профессора Бабенки
И славный шиловский коньяк.
Как жар блестят под желтый лак
Отполированные стенки.
Везде порядок, чистота.
Хоть есть звонок, но дверь открыта
И никому не заперта.
Ковром передняя обита.
В гостиной под стеклом висит
Поклонников огромный список.
В железном ящике лежит
Переплетенный том записок
Предсмертных от самоубийц,
Известных и почтенных лиц,
С собой покончивших от страсти
К жестокой Нэти.
			«Барин, слазьте.
Приехали! Я ванну вам
Сейчас живым манером сам
Устрою, ежели хотите.
Что ж, дело плевое для нас:
Возьму мочалку, мыло, таз.
А вы маленько обождите,
Покуда я для куражу
Еще бутылку осажу,
Меня ведь знает вся Европа!..»

И у двуглазого Циклопа
Сползает кресло прямо с рук:
Не человек и не паук,
А нечто вроде домового.
То литератора хромого
Миненков в Нижнем отыскал,
Чтобы хозяйку развлекал
И сочинял ей мадригалы.

Поэты вообще нахалы.
И наш герой Борис Санпье
Не из последних в их числе,
Засев за стих, он не выходит
И глаз от книги не отводит:
Так за рулеткою крупье
Вслед шарику глазами водит.
Бумаги пропасть переводит,
Но в честь хозяйки – хоть бы стих!
Спит много, ест за семерых
И каждый вечер пьян как стелька.

Спустились сумерки. Горят
На вилле люстры. Поварят,
Лакеев и не счесть. Постелька
Поэта спрятана в чулан.
Сегодня раут. Где же Нэти?
В гостиной, в зале, в кабинете?
Есть в доме комната. Диван
И скромный стол – вся обстановка.
А там у печки, при огне,
В кудрях подстриженных головка,
На круглом носике пенсне,
За спинкой крылья. На стене
Лук перламутровый и стрелы
В колчане легком. Плечи белы
И пышны. Розовый хитон
На грудь сползает. Кто же он,
Сей комнаты волшебный житель –
Дух, человек иль небожитель?
Нет, это просто Купидон.

Его воспел Анакреон.
Он в морфологии описан,
Но Марьей Кафровной прописан
В участке. Ах, в него влюблен
Санпье, но только в телефон
Он слышит, как божок смеется.

А ночью Купидон несется
Вдоль комнат, сея сладкий сон,
Чертя магические знаки.
В курильнице дымятся маки.
И сходит на мужей и жен
Дремота в коридорном мраке,
Где на стене изображен,
Подняв ладонь, гигант во фраке.
Что, Марья Кафровна больна?
Зачем так бешено она
Античные сжимает губки?
Она в алькове не одна.
Воркуя, точно две голубки,
Сидят две дамы у окна:
Хозяйка Нэти и… Не смею.
Нет, нет, боюсь, что не сумею
Вторую даму описать.

Она, коль попросту сказать,
Раисой Хитровной зовется.
Из тонких губ ее слегка
Яд незаметной струйкой льется,
И змейка вместо языка,
Как жало розовое, вьется.
Оккультной мудрости она
Когда-то в Киеве училась
И очень много добилась.
Евлашка, мелкий сатана,
Подвластен ей. В былую пору
На Лысую летала гору
Раиса Хитровна. С зари
До поздней ночи кобзари
При ней гопак плясали, пели,
Горилку пили, сало ели
И отдыхали под кустом.
Раиса Хитровна потом
Окончила пять факультетов,
Вполне освоила санскрит
И в обществе друзей-поэтов
На нем свободно говорит.

У Нэти личико горит:
«Ах, что мне делать, чтобы скромно
Санпье спровадить? Тяжкий крест
Несу я с ним. Всё только ест
Да пьет, а я ведь экономна
И каждый грошик берегу.
Клянусь, я больше не могу
С ним обходиться хладнокровно.
Съедает по семи котлет!
Да и какой же он поэт?
Когда ни строчки…» – «Погодите.
Не плачьте и волос не рвите,
Я научу Вас, что сказать,
Как выжить с виллы и прогнать
Отсюда грубого нахала».
И Марья Кафровна шептать
В ушко хозяйке тихо стала.
Раиса Хитровна шептала
В другое ухо между тем.

Тут Нэти, радостная, встала,
Подпрыгнула, захохотала
И успокоилась совсем.

ПЕСНЬ III

			Роятся звездами корыта.
				Н. Минаев

Гремит оркестр. Кружатся пары.
Меж пальм и кактусов стоят
С жезлами бравые швейцары.
Лакеев пудреных отряд
Разносит лакомства. Кипят
Из красной меди самовары.
Вот мармелад и пастила,
Вот барбарисные конфеты.
Кругом художники, поэты,
И дам прекрасных нет числа.
На танцы смотрят из угла
Ученые-анахореты,
И отражают зеркала
Их исторические лики.
Они воистину велики.
Вот Жан, что любит винный сок
(Иван Иваныч Казыревский),
Ему под пару Жак, высок
И сух, как тополь королевский,
Женат, но ходит без рогов.
А вот профессор Сапогов,
Он Сухаревой башне сверстник,
Приятель Нэти и наперсник,
Слова переставляет он
И как-то под пасхальный звон
Опоросился соблазненком.
Пред ними кажется ребенком
Ваятель Фарсов: черный ус,
Японский лоб и вкусный голос.
Пух на челе его, не волос.
За ним скуластый, как тунгуз,
Поэтик Николай Линяев –
Друг обезьян и попугаев,
Обдергивает пиджачок,
Держа в кармане кулачок
(Он вечным насморком страдает).
И Митя Близнецов, поэт,
В атлас и бархат разодет,
Меланхолически вздыхает
И смотрит свой бокал на свет.
А на Санпье глядит в лорнет
Китаец-поэтесса Ноки,
Она, давно лишась косы,
Прошла все каторжные сроки.
Ее ужасно любят псы.
Еще на коршуна похожий,
С подбитым глазом, желтой кожей,
Доцент-ботаник Кобельков,
Юрист-красавец фон-Ольхоф.
И полуголая София,
Что бегает встречать трамвай.
Но как опишешь этот рай?
О том, что знает вся Россия,
Поэт, напрасно не болтай!

Но вот под гром рукоплесканий
Встает Линяев – акмеист,
И, пальцем шевеля в кармане,
Отходит в угол, как артист,
И вдохновенно оправляет
Жилет и брюки. Он читает,
И голосок негромкий чист.

Ария Линяева

На столе ресторана краснеют вареные раки.
Я у двери стою и гляжу, как ошпаренный рак.
Я все ночи и дни попугаем мечтаю о фраке.
О, когда бы я мог сшить парижский иль лондонский фрак!
Вот тогда показал бы я фигу законному браку
И с бамбуковой палкой, в цилиндре, в полуночный мрак
Устремился бы к девам, хорошему веруя фраку.
О, поклонницы, сшейте поэту торжественный фрак!

ПЕСНЬ IV

Недаром сегодня так пальцы хрустели.
Н. Минаев

Окончен пир. Уходят гости
Домой. Один Санпье-паук
Задумчиво телячьи кости
На кресле гложет. Легкий стук –
И входит Нэти. Взоры блещут,
Уста дрожат, алеет нос.
Стан, плечи, шея, грудь трепещут.
«Вы кто, поэт иль эскимос?» –
«Мадам, позвольте ваш вопрос…» –
«А ну вас! Будет, надоели!
Кормить такого холуя
Я не обязана!..» – «Но я…» –
«Вы у меня всю кашу съели!
Какого черта, в самом деле,
Живете здесь вы?» – «Но…» – «Свинья!
Вы где, в гостях или в трактире?» –
«Но я поэт…» – «А мне плевать!
Что ж не могли вы написать
Ни строчки мне? В ученом мире
И я известна. Сапогов
Мне поручает переводы.
Сам знаменитый Пирогов
Знавал меня в былые годы.
В Париже я – царица моды,
И с Сарою Бернар…» – «Мадам…» –
«Ступайте к черту! Завтра Вам
Возьмут плацкарту, но смотрите,
Коль ребрами вы дорожите,
Сюда не смейте больше к нам,
Пантагрюэль, обжора, хам,
Являться. Прикажу я Мите,
Чтоб в Нижний вас отправил сам».

Тогда Санпье, как некий демон,
В глаза хозяйке поглядел,
От злости белый стал совсем он,
Меж тем как голый череп рдел.
И молвил он с шипящим свистом:
«Ага, так вот вы как, мадам,
Должно быть, неизвестно вам,
Что вы связались с шантажистом,
Который многое узнал». –
«Что этим вы сказать хотите?» –
«А то, что не боюсь я Мити
И не поеду на вокзал.
Теперь не будет вам покоя». –
«Всё вздор». – «А это что такое?» –
Санпье насмешливо сказал.

Тут он полез за голенище
И быстро вытащил письмо.
«Вот-с. Для шантажиста это пища.
Глядите сами».
		      За трюмо
Бессильно ухватилась дама:
«О Боже, почерк Либенсдама.
Отдайте мне письмо, молю!
Я так давно его люблю.
Он – рыцарь чести, ради Бога!
Ведь он застрелится…»
				Но строго
Санпье прищурился в стакан
(Там таракан в шампанском плавал)
И, усмехаясь, точно дьявол,
Письмо упрятал в чемодан.

Вдруг Нэти злобою вскипела,
Вскочила, страшно зашипела,
Грозя, затопала ногой
И Бульку бедного огрела
Что было силы кочергой
(Сей Булька-пес – любовник Ноки).
«Ах, гнусный негодяй! Постой!
Наглец, погрязнувший в пороке,
Рамолик с лысой головой,
Мы из тебя повыжмем соки!
Прислуга верная моя,
Сюда ко мне, мои друзья!»

Раздался топот, свист и говор.
Бегут лакеи, кучера,
Пять кузнецов, три столяра,
И дворник, и швейцар, и повар.
«Свяжите этого осла
И первым поездом отправьте
Ко всем чертям! Пока поставьте
Здесь сторожа». Она ушла.
И связанный Санпье остался
С Циклопом. Варвар улыбался:
«Эх, барин, говорил я вам,
Возможны ль грубости такие
С подобной дамой? Знаю сам.
Вон в ванной-то у них какие
Сюжеты голые висят.
Помилуй Бог! Хоть я женат,
А загляделся на картину,
Да рукомойник и разбил.
Потом три дня шальной ходил
Да скипидаром мазал спину.
Что ж, запрягать велю я сыну.
Дай Бог, чтоб шагом дотащил
Вас к вечеру. Ассенизатор,
Мой кум, свой экипажик дал.
И то сказать, вы – литератор,
А не гвардейский генерал.
Меня же вся Европа знает…»

На кухне бьют часы. Всю ночь
Томится Нэти и страдает.
Что делать? Как беде помочь?
Она отчаянно рыдает;
И вдруг встает, соображает,
С улыбкой жирного клопа
Мизинчиком на стенке давит
И шепчет с грациозным па:
«О Боже мой, как я глупа,
Я знаю, кто меня избавит!»

ПЕСНЬ V

			Как и вчера нам повезло.
				Н. Минаев

Есть на Таганке серый дом,
И есть квартира в доме том,
А в той квартире печь и нары.
На нарах, развалившись, спят
Две подозрительные пары
И, как извозчики, храпят.

Сюда по улице свернула
Карета – крытый дилижанс –
И Нэти в серый дом впорхнула,
Шипя затверженный романс.

«Линяев, встаньте!» – «Кто так рано?
Ах, мать!» – «Очнитесь, это я.
Что, не услышат вас друзья?» –
«Небось не встанут: Адка пьяна,
А Сонька дрыхнет как свинья.
Вчерась им ловко подфартило,
В Петровском сперли пять рублей.
Полы там поломойка мыла,
Так подозрение на ней…»

«А вы, мой друг, крадете сами?» –
«Что делать, барыня! Стихами
Не разживешься. Только я-с
Краду по малости. У нас
Бандит есть в шайке – Женька Сокол,
Так он субъекту одному
Бутылкой голову раскокал
И чудом не попал в тюрьму.
Способный оченно мальчонка,
Да только постоянно пьян.
А Городушников Иван,
Рыжебородый старичонко,
Над нами главный атаман.
Да что вы странно так глядите?»

«Линяев, милый, помогите
Украсть с вокзала чемодан». –
«Чей чемодан?» – «Санпье-поэта.
Письмо похитил он…» – «Ну, это
Пустая штука, легче нет.
А я на лысого скелета
Давно сердит: “Вы не поэт,
А стихотворец” – это мне-то.
Пущай вперед не брешет врак.
Я стырю чемодан, да только
Не даром, я ведь не дурак,
Не Сокол, не Иванов Колька».

«Я завтра подарю вам фрак!» –
«Фрак? Вы не шутите?» – «Нисколько». –
«Как? Что вы? Фрак! Да если так,
Я украду вагон багажный.
Ах, мать! Не верится никак!
Фарт, мать его, ей-Богу, важный!..»
Линяев хохотал в кулак,
Чесал низ живота и бедра,
И наконец воскликнул бодро:
«Вот счастье, мать его растак!
Теперь я будто как в угаре…»

«Фрак этот сшил портной Трике.
Вы завтра ждите на бульваре,
Да приходите налегке:
Воротитесь во фрачной паре!»

«О жизнь, теперь ты хороша!
Как расцвела моя душа
При этом вдохновенном даре!» –
Линяев сделал антраша,
Губами руку Нэти сцапал
И, от восторга чуть дыша,
Вдруг звонко высморкался на пол.

ПЕСНЬ VI

		И прошла знакомая эстонка.
			Н. Минаев

Вокзал. Сигнал на Нижний дан,
И совершился ход событий:
Пока Санпье прощался с Митей,
Линяев стибрил чемодан.
Увы, напрасно Ноки с Булькой
За ним пустились, лая вслед,
Явился жалкою сосулькой
Домой ограбленный поэт.

Линяев между тем с добычей
К себе вернулся под шумок,
Отмычкой вывинтил замок
(Старинный воровской обычай).
И вот со всех сбежались ног
Товарищи: «Делись, ребята!
Гляди-кась, что там?.. Пудра, вата…» –
«Ну, это, братцы, подарить
Придется, видно, Соньке с Адкой,
Пущай мурло попудрят ваткой». –
«Вот бритва». – «А чего ей брить?» –
«Возьми-ка бритву, Федорага…» –
«Ну нет, об бороду мою
Она свернется, как бумага,
А мыла я не признаю!» –
«Платки… Лишь барские причуды:
Рубашки, пара башмаков.
Сморкаться можно без платков.
Две монархических посуды…
Ого! Портвейн! Пей, Сокол, вот!..»

И, полон буйного веселья,
Лихой бандит, трясясь с похмелья,
Бутылку опрокинул в рот.

«Ура, письмо! Читай, народ!»

Письмо Либенсдама

«Ну и что Вы страсть таите,
Будто кассу под замком?
Я живу себе в Мадрите
И сражаюся с быком.
Разноцветного рубаха
И зеленовый жилет.
У руке моей наваха
И большого пистолет.

Ежели Вы, Нэти, душке,
Не придете до меня,
Застрелюся я из пушке,
Как последняя свинья.
Бросьте праздных разговоров,
Несравненного мадам!
Ваш король тореодоров
Мойша Лейбов Либенсдам».

Заря подобна алым лентам.
Пречистенский бульвар. С узлом
За гоголевским монументом
Присела Нэти. К ней козлом
Линяев скачет с документом:
«Достал, извольте-с!» – «Вот вам фрак,
Изящный и не очень тесный,
Владел им Либенсдам известный».
И Нэти упорхнула. Мрак
Редеет. Жадными руками
Линяев, красный точно рак,
Бумагу рвет и как дурак
Глядит безумными зрачками,
От ужаса начав потеть.
Он фрак попробовал надеть
И зарыдал: до пяток свисли,
Болтаясь, фалды; рукава –
Как два ведра на коромысле;
Ушла с плечами голова
В широкий воротник. Прохожий
Визжит от хохота. О, Боже!
Мальчишки свищут: «Эй, робя,
Смотрите, чучело какое!..
Да в этот фрак залезут трое,
Парнишка. Кто надул тебя?»

Линяев, плача и скорбя,
Бежать пустился по бульварам,
Усердно поминая мать,
Чтобы на Хитровке татарам
Костюм комический продать.
Он выручил рубля четыре,
Закусок и вина купил
И, запершись в своей квартире,
Три ночи без просыпу пил.

ЭПИЛОГ

		От прошлого печаль.
			Н. Минаев

Мадрит пестреет и сияет.
Цирк полон. Вылетает бык.
Торреро гордо выступает,
Красиво шпагу поднимает,
Быку пронзает шею вмиг
И представление кончает.
Умолк толпы веселый крик,
Ушли с испанками испанцы.
Пуста арена. Стихли танцы.

Тогда-то славный Либенсдам,
Кумир Москвы, любимец дам
И их интимный собеседник,
Кряхтя, выходит из угла.
На нем запачканный передник,
В руке лопата и метла.
За ним – с ведром босая Нэти.
Он собирает до утра
Окурки, сор; предметы эти
Она кладет на дно ведра.
«Шветает, душке, спать пора…»
Чета, обнявшись, засыпает
В своем углу на камыше.
И Нэти сладко восклицает:
«Ах, с милым рай и в шалаше!»
