О ты, божественная Зина
Из Краснопольския орды,
Которой мудрости пучина,
Открыла верные следы
Ему, путейцу-инженеру,
Усахарить мамашу Веру
Тебя с ним браком сочетать
И, дом отдав со дщерью купно,
Червонцев куш довольно крупный
В бумажках новых отсчитать.

Умолкни, лесть, низвергнись, злоба.
Теперь поет любви свирель.
Уж в стиле чистого Jaсob’а
Строгают плотники постель.
В махровых розах гобелены,
Под фонарем зарделись стены,
Горой приданое лежит.
Не счесть до завтра кофт и юбок,
И близ воркующих голубок
Мамаша счетами стучит.

Сияют свечи в институте,
Сияют Зина и жених.
При сей торжественной минуте
Мамаша обнимает их,
Из-под очков слезу роняет,
Купоны быстро обстригает
И Зине за ворот сует;
Супруг, потупясь, стоя рядом,
Их провожает грустным взглядом
И к алтарю, вздохнув, идет.

Весь наш beau mond нижегородский
Обряд торжественный почтил,
И даже князь Звенигородский
На нем свой смокинг обновил.
Корнет Алеша, Горсткин Вася,
Наташа, Лиля, Аня, Ася.
К ним «Ангел» пухленький слетел
С супругом в лаковых ботинках.
Застыли все, как на картинках,
И ждут, чтоб дьякон заревел.

У алтаря сам Предводитель,
Румянясь, изгибает стан,
А сзади – равнодушный зритель –
Стоит задумчивый Голан.
«Исайю» дружно грянут хоры.
Зизи, клоня с восторгом взоры,
За фалду держит жениха.
Так совершилось обрученье,
Златых колец сомкнулись звенья,
Несите хмель и петуха!

Огни горят в осеннем мраке.
Стреляют пробки здесь и там.
И дряхлый дедушка во фраке
Разносит брагу по гостям.
И новобрачный в сени прянул.
Оркестр матчиш со треском грянул,
Спич Анатоль провозгласил.
Пусть горько пить – лобзанья жарки
Повисли на дверях кухарки.
И на гостей Карошка взвыл.

Уж пышный пир к концу подходит,
От браги дремлет Обтяжнов.
Корнет давно с гитарой бродит,
И даже дедушка готов.
«Ех-Ангел» смотрит на супруга,
И оба поняли друг друга:
Перчатку вынул педагог.
Пора домой. – И понемножку
Она кладет условно ножку
На лакированный сапог.

Они ушли, за ними гости.
На поезд вся толпа спешит.
Карошка на столе жрет кости,
В передней дедушка храпит.
Летят по мосту на резине.
Супруг прижался нежно к Зине,
И грянул зычный поцелуй.
Рысак шарахнулся к перилам,
Проснулись Васенька с Кириллом,
Кричит извозчик: «Не балуй!»

А дальше? Дальше то, что было:
Купе в вагоне, Гименей,
С утра халаты, пудра, мыло,
Запасы кофе, сухарей,
Любовь, обед, восторги, ужин,
Купонов новых много дюжин,
Jour’fiх’ы, шляпки, вечера,
Младенцы, карты, суп, бисквиты,
Приемы, взятки и визиты,
Et сetera, et сetera…
