Закрылись взоры бедной Нади.
Лазурных глазок больше нет.
Но в Вашем соколином взгляде
Сияет тот же самый свет.

В потоке дней не жду веселья
И, собирая свой багаж,
Перехожу на новоселье
В ковчег гостеприимный Ваш.

Когда-то Александр Иваныч
В нем находил себе приют
Недавно и Степан Степаныч
Клубочком свертывался тут.

Здесь в облаке табачных клубов,
Забыв художество и флирт,
Сам Александр Васильич Зубов
Водою разбавляет спирт.

Ольгу Никитичну с Анисьей
Михайловной я вижу там,
Отсюда Норка мордой лисьей
В окне грозит своим врагам.

Геолог Галка в модной шубке
И врач Ирина вслед за ней
Там ворковали, как голубки,
И каркал вороном Андрей.

Сюда могучая Катюша
Несла заветную бутыль.
Сутеев изливал здесь душу
Свою рассказывая быль.

Сергей Савельич здесь на деле
Найдет сочувственный привет.
Арнольд и Хачатрянц с Шенгели
Ковчега не минуют, нет.

Майора голос деликатный
В нем также слышался порой.
А Рощин точит нож булатный,
Готовясь ночью на разбой.

Поодиночке и по паре
Сходилась мирная семья.
Сюда в разряд домашних тварей
Вот, наконец, попал и я.

Попал в ковчег и счастлив этим.
Но, разогнав осенний сплин,
Мы все сегодня дружно встретим
День Ваших светлых именин.
