1
Чуть мерцает призрачная сцена,
Хоры слабые теней,
Захлеснула шелком Мельпомена
Окна храмины своей.
Черным табором стоят кареты,
На дворе мороз трещит,
Все космато: люди и предметы,
И горячий снег хрустит.
|
2
Понемногу челядь разбирает
Шуб медвежьих вороха,
В суматохе бабочка летает,
Розу кутают в меха.
Модной пестряди кружки и мошки,
Театральный легкий жар,
А на улице мигают плошки,
И тяжелый валит пар.
|
3
Кучера измаялись от крика,
И кромешна ночи тьма,
Ничего, голубка Эвридика,
Что у нас студеная зима.
Слаще пенья итальянской речи
Для меня родной язык,
Ибо в нем таинственно лепечет
Чужеземных арф родник.
|
4
Пахнет дымом бедная овчина,
От сугроба улица черна,
Из блаженного, певучего притона*
К нам летит бессмертная весна,
Чтобы вечно ария звучала
«Ты вернешься на зеленые луга» —
И живая ласточка упала
На горячие снега.