Я жду призыва, ищу отвѣта,
Нѣмѣетъ небо, земля въ молчаньи,
За желтой нивой — далеко, гдѣ-то,
На мигъ проснулось мое воззванье.

Изъ отголосковъ далекой рѣчи,
Съ ночного неба, съ полей дремотныхъ. 
Все мнятся тайны грядущей встрѣчи, 
Свиданій ясныхъ, но мимолетныхъ.

Я жду, — и трепетъ объемлетъ новый. 
Все ярче небо, молчанье глуше.... 
Ночную тайну разрушитъ слово.... 
Помилуй, Боже, ночныя души!

На мигъ проснулось за нивой, гдѣ-то 
Далекимъ эхомъ мое воззванье.
Все жду призыва, ищу отвѣта,
Но странно длится земли молчанье....