Вечерѣющій сумракъ, повѣрь,
Мнѣ напомнилъ неясный отвѣтъ. 
Жду — внезапно отворится дверь, 
Набѣжитъ исчезающій свѣтъ.
Словно блѣдныя въ прошломъ мечты, 
Мнѣ лица сохранились черты 
И отрывки невѣдомыхъ словъ,
Словно отклики прежнихъ міровъ,
Гдѣ жила ты и, блѣдная, шла,
Подъ рѣсницами сумракъ тая,
За тобою — живая ладья,
Словно бѣлая лебедь, плыла,
За ладьей — огневыя струи — 
Безпокойныя пѣсни мои. ...
Имъ внимала задумчиво ты,
И лица сохранились черты,
И запомнилась блѣдная высь,
Гдѣ послѣдніе сны пронеслись,
Въ этой выси живу я, повѣрь, 
Смутной памятью сумрачныхъ лѣтъ, 
Смутно помню — отворится дверь, 
Набѣжитъ исчезающій свѣтъ.