Сны раздумій небывалыхъ 
Стерегутъ мой день.
Вотъ видѣній запоздалыхъ
Пламенная тѣнь.

    Всѣ лучи моей свободы 
    Заалѣли тамъ.
    Здѣсь снѣга и непогоды 
    Окружили храмъ.

Всѣ видѣнья такъ мгновенны, — 
Буду ль вѣрить имъ?
Но Владычицей Вселенной, 
Красотой неизрѣченной 
Я, случайный, бѣдный, тлѣнный, 
Можетъ быть, любимъ.

    Для Свиданій, дни раздумій 
    Стерегутъ въ тиши...
    Ждать ли пламенныхъ безумій 
    Молодой души?

Иль, застывши въ снѣжномъ храмѣ, 
Не открывъ лица,
Встрѣтить брачными дарами 
Вѣстниковъ конца?