Новыхъ созвучій ищу на страницахъ 
Старыхъ испытанныхъ книгъ.
Грежу о бѣлыхъ исчезнувшихъ птицахъ, 
Чую оторванный мигъ.

Жизнью шумящей нестройно взволнованъ, 
Шопотомъ, крикомъ смущенъ, —
Бѣлой мечтой неподвижно прикованъ 
Къ берегу позднихъ временъ.

Бѣлая Ты, въ глубинахъ несмутима,
Въ жизни — строга и гнѣвна.
Тайно тревожна и тайно любима,
Дѣва, Заря, Купина.

Блекнутъ ланиты у дѣвъ златокудрыхъ, 
Зори не вѣчны, какъ сны.
Терны вѣнчаютъ смиренныхъ и мудрыхъ 
Бѣлымъ огнемъ Купины.