Здѣсь ночь мертва. Слова мои дики.
Мигаетъ красный призракъ — заря.
На утро ввысь пущу мои крики,
Какъ бѣлыхъ птицъ на встрѣчу Царя.

Во снѣ и въ яви — неразличимы 
Заря и зарево — тишь и страхъ...
Мои безумья — мои херувимы...
Мой Страшный, мой Близкій — черный монахъ...

Рука или вѣтеръ шевелитъ лоскутья? 
Костлявые пальцы — обрывки травъ...
Зеленыя очи горятъ на распутьи —
Тамъ вѣтеръ треплетъ пустой рукавъ...

Закрытъ одинъ или многіе лики?
Ты знаешь? Ты видишь! Одежда пуста!..
До утра — безъ солнца — пущу мои крики,
Какъ черныхъ птицъ, на встрѣчу Христа!