День былъ нѣжно-сѣрый, сѣрый, какъ тоска.
Вечеръ сталъ матовый, какъ женская рука.

Въ комнатахъ вечернихъ прятали сердца,
Усталыя отъ нѣжной тоски безъ конца.

Пожимали руки, избѣгали встрѣчъ,
Укрывали смѣхи бѣлизною плечъ.

Длинный вырѣзъ платья, платье, какъ змѣя,
Въ сумеркахъ бѣлѣе платья чешуя.

Надъ скатертью въ столовой наклонились ницъ,
Касаясь прическами пылающихъ лицъ.

Стуки сердца чаще, напряженнѣй взглядъ,
Въ мысляхъ — онъ, глубокій, нѣжный, душный садъ.

И молча, какъ по знаку, двинулись внизъ.
На ступенькахъ шорохъ бѣлыхъ женскихъ ризъ.

Молча потонули въ саду безъ слѣда.
Небо тихо вспыхнуло заревомъ стыда.

Можетъ быть скатилась красная звѣзда.