Всѣ кричали у круглыхъ столовъ,
Безпокойно мѣняя мѣсто.
Было тускло отъ винныхъ паровъ.
Вдругъ кто-то вошелъ — и сквозь гулъ голосовъ.
Сказалъ: — Вотъ моя невѣста.

Никто не слыхалъ ничего.
Всѣ визжали неистово, какъ звѣри.
А одинъ, самъ не зная отчего, —
Качался и хохоталъ, указывая на него
И на дѣвушку, вошедшую въ двери.

Она уронила платокъ,
И всѣ они, въ злобномъ усильи,
Какъ будто понявъ зловѣщій намекъ, —
Разорвали съ визгомъ каждый клочекъ
И окрасили кровью и пылью.

Когда всѣ опять подошли къ столу,
Притихли и сѣли на мѣсто, —
Онъ указалъ имъ на дѣвушку въ углу
И звонко сказалъ, пронизывая мглу.
— Господа! Вотъ моя невѣста.

И вдругъ тотъ, кто качался и хохоталъ,
Безсмысленно протягивая руки,
Прижался къ столу, задрожалъ, —
И тѣ, кто прежде безумно кричалъ,
Услышали плачущіе звуки.