Въ пустомъ переулкѣ весеннія воды 
Бѣгутъ, бормочутъ, а дѣвушка хохочетъ.
Пьяный красный карликъ не даетъ проходу, 
Пляшетъ, брызжетъ воду, платье мочитъ.

Дѣвушкѣ страшно. Закрылась платочкомъ. 
Темный вечеръ ближе. Солнце за трубой.
Карликъ прыгнулъ въ лужицу краснымъ комочкомъ, 
Гонитъ струйку къ струйкѣ сморщенной рукой.

Дѣвушку манитъ двойное отраженье.
Издали мигнулъ одинокій фонарь.
Красное солнце сѣло за строенье.
Хохотъ. Всплески. Брызги. Фабричная гарь

Будто издали невнятно доносятся звуки...
Гдѣ-то каплетъ съ крыши... гдѣ-то кашель старика... 
Безжизненно цѣпляются холодныя руки...
Въ расширенныхъ глазахъ не видно зрачка.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Какъ страшно! Какъ бездольно! Тамъ — у забора 
Легла некрасивымъ мокрымъ комкомъ.
Плачетъ, чтобы ночь протянулась не скоро: 
Стыдно возвратиться съ дьявольскимъ клеймомъ.

Утро. Тучки. Дымы. Опрокинутыя кадки.
Въ свѣтлыхъ струйкахъ весело танцуетъ синева. 
По улицамъ ставятъ красныя рогатки.
Шлепаютъ солдатики: разъ! два! разъ! два!

Въ переулкѣ у мокраго забора надъ тѣломъ 
Спящей дѣвушки — трясется, бормочетъ голова; 
Безобразный карликъ занятъ дѣломъ:
Спускаетъ въ ручеекъ башмаки: разъ! два!

Башмаки, крутясь, несутся по теченью, 
Стремительно обгоняетъ ихъ красный колпакъ... 
Хохотъ. Всплески. Брызги. Еще мгновенье — 
Плывутъ собачьи уши, борода и красный фракъ!

Пронеслись, — и струйки шепчутъ невнятно. 
Дѣвушка медленно очнулась отъ сна:
Въ глазахъ ея красно-голубыя пятна. 
Блестки солнца. Струйки. Брызги. Весна.