Отдыхъ напрасенъ. Дорога крута. 
Вечеръ прекрасенъ. Стучу въ ворота.

Дальнему звуку чужда и строга,
Ты разсыпаешь кругомъ жемчуга.

Теремъ высокъ, и заря замерла. 
Красная тайна у входа легла.

Кто поджигалъ на зарѣ терема,
Что воздвигала Царевна Сама?

Каждый конекъ на узорной рѣзьбѣ 
Красное пламя бросаетъ къ Тебѣ.

Куполъ стремится въ лазурную высь. 
Синія окна румянцемъ зажглись.

Всѣ колокольные звоны гудятъ. 
Залитъ весной беззакатный нарядъ.

Ты ли меня на закатахъ ждала? 
Теремъ зажгла? Ворота отперла?