Она росла за дальними горами.
Пустынный долъ — ей родина была.
Никто изъ васъ горящими глазами 
Ея не зрѣлъ — она одна росла.
И только ликъ безсмертнаго свѣтила,
Что день, — смотрѣлъ на дѣвственный расцвѣтъ. 
И, влажный злакъ, она къ нему всходила,
Она въ себѣ хранила тайный слѣдъ.
И въ смерть ушла, желая и тоскуя.
Никто изъ васъ не видѣлъ здѣшній прахъ.... 
Вдругъ расцвѣла, въ лазури торжествуя,
Въ иной дали и въ неземныхъ горахъ.
И нынѣ вся овѣяна снѣгами.
Кто бѣлый храмъ, безумцы, посѣтилъ?
Она цвѣла за дальними горами,
Она течетъ въ ряду иныхъ свѣтилъ.