...Это было, это было, и не будет вновь,
Потому что только Сила говорит: «Мой час готов!»
Потому что даже дети — детства лишены,
И в войну играют в детской, слыша резкий свист Войны.
Все, что было затаенно, выявилось вдруг,
Гнойность злоб, обид, и гнета, расширяющийся круг.
Там, вовне, готовят пушки, шепчется лиддит,
Здесь, под тенью перекладин пляшет пляску динамит.
Обезумевшие братья — злейшие враги.
Револьвер, кинжал, и петля. Мсти за месть. И грабь. И жги.
О, безумны те, что шутят силою Огня.
Бойтесь жизни больше казни, раз убийство шутка дня.
Подождите! Бой неравен. Пресеките нить.
Лучше быть сто раз убитым, чем хоть раз один убить.
Подождите! Претерпите пытку до конца.
Я клянусь вам: будет праздник Озаренного Лица.
Но в то время как я спорю с вихрями времен,
От расстрелов и пожаров стал весь красный небосклон.
И в то время как на ниве в маках вся межа,
Мальчик мой принес из детской два блестящие ножа.
