Зачем, звено с звеном свивая,
Сюда спустился светлый сон,
Звуча зурной, струной, свирелью,
Струя струю светлей зари?

Свевая сказки сонных листьев,
И в свисты свежий ветер влив,
Зачем влагает в слух — их слитность,
Зачем зовет, зачем, зачем?

За слоем слой снега в подлунной,
Пришла весна, весна ушла,
Зачем же светлый звон свирели,
Весло в волне зачем, зачем?

Шутя, блестя, шурша, как шалость,
Зачем тот шепот — шелк пришел,
Свирели счастья в саркофаге
Зачем, зачем, зачем, зачем?
