Парус, вздутый знак крыла
Буревестника седого.
Море — вольностей, суша — зла,
Влага — смелых снов основа.

Мачта, вкрепленный упруг,
Лик упрямого стремленья.
Глянь на Север, глянь на Юг,
Взяв стрелу, люби пронзенье.

В глубь идущее весло,
Брызги с весел, всплеск веселый.
Мысли кружатся светло,
Как над лугом вешним пчелы.

Лодка, рыбина морей,
Ходкий дом, без связы дома.
Ветер с Севера, скорей,
То изжито, что знакомо.

Ветер дружный, поспешай,
От усилья вздулись жилы,
Здравствуй, Море, вечный Май,
Мир вам, дальния могилы.
