Лунно окутанный, Солнцем одетый,
Верю в приметы, и знаю ответы.

Звездно обвенчанный с бездной ночною,
Всюду присутствую, будь же со мною.

Если ты спросишь мечтой тонкострунной,
Путь покажу тебе вольный и лунный.

Если натянешь ты струны сильнее,
Путь тебе дам я лазурного змея.

Будешь на Севере, будешь на Юге,
С Солнцем двусветным, в законченном круге.

Сердцем обнимешь росинку и горы,
Будут твои всеобъятными взоры.

Будь же со мною, крещу я Луною,
В солнечных зорях все тайны открою.
