В первичной светлой влаге
Мерцание ресничек,
Невидимых глазам.
В ковре сплетенной ряски
Бесчисленность хотенья,
Зеленый цвет огня.

Исполнены отваги
Журчанья ранних птичек,
Скользящих по ветвям.
И ласковые глазки,
Твои, мое стремленье,
Лампады для меня.

Раскрылось Мирозданье,
Тяжелое алоэ,
И лотосы цветут.
Плывут гиппопотамы,
Летят в лазури птицы,
Веселье без конца.

Ты — радость и страданье,
И мы — одно и двое,
Мы сердцем — там и тут.
Мы выстроили храмы,
И звездные ресницы
К нам тянутся в сердца.
