Я был на охоте в родимом болоте,
И выследил пару я птиц.
Красивы все птицы в веселом полете,
Красивы и падая ниц.

И вот я наметил, и в жажде добычи
Красивую птицу убил.
И тотчас же вздрогнул от жалобы птичьей,
К повторности не было сил.

А быстрая птица, той птицы подруга,
Совсем не боясь палача,
И все сокращая очерченность круга,
Летала, забвенно крича.

Мне стало печально от жалобы птичьей,
И дважды я поднял ружье.
Но сердце той птицы излитое в кличе,
Сцепило все сердце мое.

И вот, не воззвавши крылатого друга,
Поняв, что убита любовь,
Красавица ветра, любимица Юга,
На кровь опрокинула кровь.

Взнесенная птица, с пронзительным криком,
Сложила два белых крыла,
И пала близ друга, — в молчаньи великом, —
Свободна, мертва, и светла.
