В водокрути, в водоверти,
Пляшут ведьмы, скачут черти.
Расступись-ка, водокруть,
Дай в тебя мне заглянуть.

Я среди людей бывала,
Знаю разных лиц немало.
Истомилась там, смотря,
Что ж мне медлить в мире зря.

Вот, я здесь еще девица,
Но иные вижу лица.
Покрутитесь предо мной,
Буду Дьяволу женой.

Мне наскучило людское,
Предо мной пляшите вдвое.
Закрутись, моя душа,
Пляска в полночь хороша.

Мчитесь в пропасть, лица, лица,
Я венчанная царица.
От людей хоть прямо в Смерть,
Замыкайся водоверть.
