Два глазастые уродца
Из прогорклого болотца,
Укрепившись в силе,
К Фее приходили.

И один был Лягушонок,
Еле-еле из пеленок,
Квакал ка-квакушка,
В будущем лягушка.

А другой — Упырь глазастый,
Перевертыш головастый,
Кровосос упорный,
И со шкуркой черной.

Перевертыш, перекидыш,
Он в болотце был подкидыш:
Согрешил с Ягою
Бес порой ночною.

Лягушонок же зеленый,
Презиравший все законы,
Прыгал через мостик,
Задирая хвостик.

Два глазастые уродца
Из-под кочки, из болотца,
Искупавшись в иле,
К Фее приходили.

«Ты», сказали, «иностранка,
Сладкозвонка и обманка,
Мы же нутряные,
Водные, земные».

Стали оба, руки в боки.
«Ты», твердят, «без подоплёки.
Пазуха-то есть ли?
Все сидеть бы в кресле».

Не понравился вопросик.
Фея вздернула свой носик,
Призывает свиту,
Упырю быть биту.

Впрочем, нет. Дерутся волки,
Или глупые две телки,
Фея же воздушна,
И великодушна.

Фея пчелкам приказала,
Показали только жало, —
И Упырь от страха
Прыг в бадью с размаха.

Лягушонок — мух глотатель,
Пчел он тоже не искатель,
И, как пойман в краже,
«Квак», и прыг туда же.

Два глазастые уродца
Пали вниз на дно колодца,
И скорбят речисто: —
«Очень уж тут чисто».

Фея ж пчелкам усмехнулась,
На качалке покачнулась,
И с Шмелем, дворецким,
В путь, к князьям Немецким.
