Я в дремучем лесу,
Где и днем полутьма,
Кузов полный несу,
В нем заснула Зима.
Как я шел ввечеру,
Проходил я холмом,
Там на самом юру
Вижу снежный я ком.
От Зимы ото всей
Он один не хотел
Под пригревом лучей
Свой исчерпать предел.
И смотрел он врагом,
И дышал как мороз.
Тут я взял этот ком,
В лес дремучий понес.
И из полной сумы, —
В разум смысла набрав, —
Я кусочки Зимы
Разбросал между трав.
И куда ни падет
Этот снежный комок, —
Тотчас нежно цветет
Белоснежный цветок.
Так я ландыш взрастил,
Так подснежник раскрыл, —
И из мертвых могил
Ангел встал шестикрыл.
