Вся Природа послушанье
И таинственный устав.
Рьяных смерчей рокотанье,
И шуршанье светлых трав.

Смерти бледное явленье,
Ярких радуг семицвет.
Взрыв подземного горенья
Вулканических побед.

От созвездий ожерельных
До сбирающей пчелы,
Звук закона в числах цельных,
Цепь ячеек в глубях мглы.

Быстрый заяц, лист капусты,
Завлеченный в сказку волк.
Дрожжи замысла здесь густы,
Шелковичный тонок шелк.

Вся Природа послушанье,
В токе творческой любви.
В безднах знанья и незнанья
Верь звезде и нить не рви.
