Иконостас живой, иконостас церковный —
Лик Вечного меж лиц, что видимы окрест.
Бог Сын — в лице людском, сквозь плоть просвет духовный,
Взнесенный радостно, как лик созвездья, крест.

Вот день. Ты не сердись. И целый день, блистая,
Тянуться будет вверх незримая свеча.
Гнев — Ад, сердитость — Ад, а кротость — рощи Рая,
Лишь ведай бой один — духовного меча,

И что есть Царствие? То радованье в Духе.
И что есть Небеса? То — пение души.
Все громы, песни все — в твоем сокрыты слухе,
Весь свет в твоих глазах. Гори же. Поспеши.
