Был в огнедымах я, был в водоверти я,
Пересоздания пытку прошел.
И возвещаю вам радость бессмертия,
Беден и счастлив на зыбях всех зол.

Гол, и одет солнцебыстрыми крыльями,
Гордая птица, смиренно живу.
Не утомлюсь никакими усильями,
Лишь бы мне снилось опять наяву.

Вижу Египет я. Тайну загробную.
Взмахами крыльев я дымку пряду,
Светлую, жаркую, солнцеподобную,
В сердце незримую слышу звезду.

Помню, как вольный запутался в сети я.
В храме я. Бог я. Меняется сон,
Дымные тают, как горы, столетия.
Тысячелетия. Я Фараон.

Рядом со мною, — что мною возлюблена,
Втянута Солнцем в блестящий узор,
Мною отмечена, мною погублена,
Вестница Солнца, земная Гатор.

Тают туманами тысячелетия.
Солнце и странам велит засыпать.
Чисел сплетение в пламенной смете я.
Ветер, а завтра я водная гладь.

Я мое — все мое, свитки свершенностей.
Огненный суд, чтоб проверить любовь.
Верить и в царство ввести многозвонностей.
Песнь моя, светлый конец приготовь!
