Звезда звезде всегда поет псалом,
На небесах не молкнет Литургия.
И не одним тот скреплен гимн узлом,
Чуть замолчит звезда, горят другая.

Напевный грозд ты различишь и днем,
Лишь опустись — не в пропасти морския —
В колодец темный, в тот подземный дом,
Где жажды утоляются людския.

От вышины, доступной для очей,
До глубины, куда рука людская
Вонзает заступ, дух свой продвигай, —

В глушащий день, и в гулкой мгле ночей,
Внимай псалмам, сплетенным из лучей,
В душе души звезду оберегая.
