Не страданье, а страда,
Сноп сверкания — звезда,
Трав небесных крепкий стог,
Духом созданный чертог.

Дремлют в ярких снах Косцы,
Дух и тело — Близнецы,
И стрела-алмаз Стрельца
В безднах мчится без конца.

Ворон, Волк, Дракон, и Лев
Взяты в огненный напев,
Бег их — пламенный псалом,
Яркий узел за узлом.

В звездной Там все наше Здесь,
С Небом ум уравновесь,
И свершай, как лик Звезды,
Геркулесовы труды.

Круг свершений очертив,
Смело кинешься за срыв,
И тебя, сверкнув,возьмет
Огневой водоворот.
