Уйти туда, где бьются струи.
В знакомый брег,
Где знал впервые поцелуи
И первый снег,
Где в первый раз взошел подснежник
На крутоем,
Где, под ногой хрустя, валежник
Пропел стихом.
Где звук жужжанья первой мухи,
В конце зимы,
Как луч в дивующемся слухе,
Разъял все тьмы.
Где ярким сном былинной были
Нам громы вдруг
Молниеносно тучу взрыли,
Как черный луг
Из тучевого луга книзу,
Решив: «Пора!»,
Метнули злата в Божью ризу
И серебра.
Уйти — уйти — уйти — в забвенье.
В тот вспев святой,
Уйти туда — хоть на мгновенье,
Хотя мечтой.
