В глухом лесу, звеня,сосна,
Что выше и прямее ели,
Всегда победно зелена,
В ней знак свирели и кудели.

В смиренном цвете умудрен,
Небесного прозренья вежды,
Среди цветов провидец — лен,
Он ткач заветной нам одежды.

Среди бессмертных в славе рек,
Гудит в час вещим звоном Волга.
И вечен древлий древосек,
Верховного свершитель долга.

Смолистых свежих стружек дух,
Непререкаемое знанье,
Он Божий зрак и Божий слух,
Благословение — дерзанья.

Исповедальная свеча,
Его — как звук кадила — слово,
Что пламень правого меча —
Свершенья Божьего основа.

Россия — Русь. И, если рок
Велел, чтоб налегла верига,
Судьбинный выполнив урок,
Пробей пролом в твердыне ига.

Из тихой бездны ветер мча,
Воссоздадим родные клети,
И наша да горит свеча
В Господней мгле тысячелетий.

Великой Русской Пасхи свет —
От Неба принятое слово.
Святого Сергия завет
В руке Димитрия Донского!
