Перелет орла над степью в вышине,
Мысль упорная в сознаньи там на дне.
Перескок копыт по степи и ковыль,
Взор Петра и бег Мазепы, это — быль.

Ветвь лихая от распиленного пня,
Красный пламень убиенья и огня,
Слово Курбского — и Грозного костыль,
Взгляд слуги в царевы очи, это — быль.

Не убивший оземь, жизнь прикрывший снег,
Славянином пораженный Печенег,
До Царь-Града — Руси Южной всклик и пыль,
Мудрость Ольги, щит Олега, это — быль.

Чем я дальше от сегодняшнего дня,
Тем полней завет свершенья для меня.
Чем я ближе к корню Русских наших дней,
Зов Славянского дерзанья мне слышней.

Звук сегодня — лишь машин незрячий рык,
Но поет и светит Русский мне язык.
Обнял он просторы двух материков,
Он исторгнет Край мой Отчий из оков.

Верю в озимь, ей не страшен лед и снег,
В звонкий бубен, в щит свой сталью бьет Олег.
Я увижу там в безкрайности ковыль,
Воля сердца претворяет мысли — в быль.
