Платан, закатный брат чинара,
Что ведал всполох наших дней,
Когда была полнее чара
И кахетинское пьяней.
Ты в Капбретоне знаменито
Простер шатром свою листву.
Но помню дальнего джигита
И мыслью о моем живу.
Мое — кинжал, копье и пушки,
Набег, где пленник мой — Шамиль,
И на Кавказе — юный Пушкин,
Чей каждый возглас — наша быль.
Мое — над Пятигорском тучи
И котловина диких гор,
Певучий Лермонтов над кручей,
Поэта — с Небом разговор.
Мое — средь сумрачных ущелий,
Гость Солнца в Грузии, я — сам,
Моя любовь, Тамар Канчели,
Чье имя отдаю векам.
Мое — от моря и до моря
Луга, поля, и лес, и степь,
И в перезвоне, в переборе,
Та молвь, где в каждом звуке лепь.
О, Русский колокол и вече,
Сквозь бронзу серебра полет.
В пустыне я — лишь всклик Предтечи,
Но Божий Сын к тебе идет.
