Венценосная тень предо мной проходила во сне,
И, венец пронося, прошептала, что жемчуг тот мне.
Для меня — в жемчугах и в огне золотой ободок,
Только нужно свершить три свершенья в короткий мне срок.
И одно — чтоб до полночи целый мне мир облететь,
Превращая повсюду в червонное золото медь.
И другое — чтоб я до зари, до вторых петухов,
Ожерелье спаял — все из лунных серебряных слов,
И последнее, третье — чтоб к третьим я был петухам
На заре сам зарей — и тогда с нею вступим мы в храм.
Подарить мне все царство свое обещалась она
И колодец, где мудрость — без грани и счастье — без дна.
Венценосная тень подарить мне хотела — себя,
И нельзя было сердцу глядеть на нее — не любя.
В сердце вспыхнул обжог, напряженная сладость тоски,
Засновали кругом и сложились в ковер огоньки.
На летучем ковре я сквозь мраки весь мир облетел,
Всюду медь стала золотом, мир — золотой стал предел.
Расспросив соловьев, на черте соловьиных садов,
Я спаял ожерелье из лунных серебряных слов.
Стала легче дышать напряжением сжатая грудь,
Среброкованный Серп из-за гор показался чуть-чуть.
И как первый петух возвестил мне двенадцатый час,
Я весь мир заковал в золотой, в огнеблещущий сказ.
И как слышалось пенье предзорных вторых петухов,
Я качал ожерелье из лунных серебряных слов
И уж только хотел — до зари — я сверкнуть как заря,
От морей до морей загудела печаль, говоря...
Закачалась тоска, как дремучий безвыходный лес,
Золотой ободок, мне маячивший в далях, исчез.
И набатом послышался третьих тут вспев петухов,
Разорвалось мое ожерелье серебряных слов.
Растопилось все золото, брызнув к небесным краям:
И багряная медь потекла по закраинам ям.
