В день Сретенья зимы с весною
Под снегом вздрогнула земля,
И, волю струнному дав строю,
Бродил я срывною горою,
Весну грядущую хваля.
«Люблю! Как птица я с тобою!»
Я пел второго февраля.

А в день за песнею девятый
День Власья праздновали мы.
И дух мой, звуками богатый,
Смеялся, вольный и крылатый,
При виде странной кутерьмы: —
Слуга зимы — мороз рогатый,
Но сшиб наш Власий рог с зимы.

А там пойдет на Евдокию,
А там и жаворонки к нам.
Я говорю: Не верьте Змию.
Верь в Солнечную Литургию,
Весна лучом резнет по льдам,
И вешнюю вернет Россию
Неизменяющим сынам.

В день Благовещенья нам зори
Протянут свечи с высоты.
И на коне, как снег, Егорий,
В лугах, в лесах, на склонах взгорий,
Засветит новые цветы.
Россия, расцветешь ли вскоре?
Хочу, чтоб вся запела ты.
