Мне снилось высокое облако,
Над ширью равнины загрезившей,
Оно разросталось, взлелеяно
Дыханьем раскидистых гор.
Объемом плавучего острова
Оно возносилось округлое,
Руно возросло белоснежное,
Грозы подвенечный убор.

Мне снилось лиловое облако,
Готовое тешиться брызгами.
Над ширью равнины проснувшейся
Обрушился взрывами гром.
И вылилось целое озеро,
И капли алмазные прыгали,
И таяла ткань белорунная,
Грозы опрокинутый дом.

Мне снилось разъятое облако,
Пронзенное гордою радугой,
Над ширью равнины ликующей,
Над четкими гранями гор.
Возженье молитвы пред образом,
Дороги цветистые радуги,
Светильники с душами дружные,
Земли и небес договор.
