Волнуй себя, яри себя, свирепь,
Напрасная сумятица столицы, —
Тебя сильней полет единой птицы,
В чьих крыльях власть, и страсть, и мощь, и крепь.

Ковыль свою качает благолепь,
Прилетных журавлей кричат станицы, —
И дух читает вещие страницы
Из книги, называющейся степь.

Тускнеет мысль в задымленном вертепе.
В безбрежном — для души додневный знак.
Под крышей все не то и все не так.

В ограде — в аде. В душном доме — в склепе.
В безгранном разверзает дух свой зрак.
И вот плывет. За голубые степи.
