Что там в затишьи зеленых зыбей?
Между стеблями горящий клочок.
Зелье колдуньино, дикий репей,
Ведьмин зрачок.
Все задремало. В лесах полутьма.
Только не дремлет Хозяин вверху.
Млеет под пнями кошачья дрема.
Росы на мху.
Сон да дрема на кого не живет?
Только бессонны зеницы совы.
Правит седая бесшумный полет
Сверху травы.
Правит, направит, приметит, возьмет.
Сонная одурь. Весь сон не испит.
В синей стрельчатке скопляется мед,
Влит и разлит.
Ломок камыш. Серебрится излом.
Чаша кувшинки в ночи заперта.
Лес затянулся зеленым стеклом.
Дым от куста.
Где это деется? В сердце ль? Во сне ль?
Кто это? Что это кроет огнем?
Зовом приснившимся кличет свирель: —
«Вместе уснем?»
Дышет дрема. Обступил полумрак.
Срок восполняется. Зреет черед.
Ведьмино зелье. Колдующий зрак.
Видит. Возьмет.
