С тихим вечером в разладе
Как душою быть могу,
Если я в вечернем саде —
На заветном берегу?
День уходит — как предтеча.
С отсеченной головой,
Что до Ангельского Веча
В бездну бездн — идет живой,
Самый Ирод в жутком чуде
Вдруг утратил все слова: —
На округлом рдяном блюде
Крестоносца голова.
От нее уходят в Вечность
Златокрасные лучи.
Ночь готовит звездомлечность.
Ты — гляди. И ты — молчи.
Саломея! Саломея!
Жадной пляске только час.
Только миг соблазнам Змея,
Крепче ткется звездный сказ.
Тихий вечер — с Вечным в ладе,
Клонит цветик чашу ниц.
Ходит ветер по ограде,
Как дремота вдоль ресниц.
Но иные есть ночные,
Ввысь глядящие цветы,
Что восходят неземные
До нездешней высоты.
Вон их взбеги, спорь не спорь я,
Спорь не спорь ты, говоря,
От излучин лукоморья
До криницы, где заря.
Листья, ветви, чащи, кущи,
Дремной чары перелет.
Громной силы в темной гуще
Ночью молния испьет.
Опрокинулось — что было
В многоцветных нитях дня.
Тайновидческая сила,
Не покинь теперь меня.
Тучек легкие кочевья
Впили красный виноград.
Вплоть до звезд растут деревья,
Стал земной небесным сад,
Вечер к Полночи взнесенный!
О, Предтеча вдалеке,
С головою отсеченной
В звездоблещущей руке!
