Вещательно-веская сила есть в числах,
В них много для нас говорящих примет.
Так в мощных клыках мастодонта обвислых
Тревожно читаем мы тысячи лет.

Тринадцать — то лунная месяцев смена,
Двенадцать — юнейший — есть солнечный счет.
Все числа нам повесть и волны и пена,
По числам вся жизнь круговая течет.

И как бы не знали велений скрижали
И Море и Звезды и Солнце с Луной, —
Когда семицветно лучи заиграли,
Пред тем как возникнуть — Державой одной?

И как бы не знала Верховная Чаша
Всех капель кипящих — в ней — силы живой?
В псалме числовом их — симфония наша,
В их взрывах — нам буря, магнит вихревой.

Не все в письменах мы прочтем достоверно,
Не только здесь блески, — и смутная темь.
Мне светит, в своем начертаньи размерно,
На Северном небе горящее семь.

Издревле свирель семикратно напевна,
Звучит в ней — с созвездий пришедший к нам звон.
И то, что неделя в веках семидневна,
Не прихоть — целительно-верный закон.

Чтоб дух не обуглился в зодческом зное,
Шесть творческих взмахов — и отдых, седьмой.
Об этом гласит нам созвездье родное
Всего лучезарнее — белой зимой.

Пять чувств — хоровод. У поэта шестое
Есть творчество памяти в видящем сне.
Седьмое же в царство ведет золотое,
К цветку голубому в творимой стране.

Бывают минуты, — я вижу все звенья,
Я помню все путы несчетных темниц.
И как я разбил их стезей воплощенья
И новой дороги до новых станиц.

От часа додневья, от лика медузы,
В себя восприявшей лазоревый крест,
Я ведал восторги и сбрасывал узы,
Я принял все жертвы столетий и мест.

И разве я не был змеей семиглавой,
Как воды горели и воздух был рдян?
Я мыслю об этой поре величавой,
Когда мне приливный гудит Океан.

И разве не стал я малиновкой серой,
Явившей, что сердце ее из огня?
Цепь ликов прошел я — и полною мерой
И поступью тигра — и ступью коня.

Откуда бы взял я всю редкостность клада
Несчитанной страсти ко всем существам?
Все было мне нужно. И вот еще надо
Иной камнеломни, чтоб выстроить храм.

Когда упадают дремотно ресницы
И я в многозоркую ночь ухожу.
Поют и поют голубые мне птицы,
Что новую нужно пробить мне межу.
