Зазывчиво молчанье черной ночи,
Таит миры сверкающая бездна,
Вскипает жизнь в ней, в обрамленьи смерти,
Ведомая разведчивой любовью,
В ней слышится заслушавшейся мысли
Всеблаговест, бездонная всезвучность.

Как колокол — безмерная всезвучность,
Исходят из величественной ночи
Ручьистые ветвящиеся мысли,
Питает корни их — немая бездна,
Оазисы изваяны любовью
В пустыне — подчиняющейся смерти.

Не победит неисследимой смерти,
Гудящая роями дум, всезвучность,
Но будет жизнь всегда, горя любовью,
Выковывать в миры железо ночи,
И синяя не утомится бездна
Растить — во тьме корнящиеся — мысли.

Звезда к звезде, от мысли к дальней мысли,
Бросает звон волна в плотину смерти,
Ликуют жорла мрака, плещет бездна,
Созвездная раскинулась всезвучность,
Он черный, черенок кинжальной ночи,
Но золото по стали — мысль с любовью.

Глядящий в ночь всегда пронзен любовью,
Из сердца брызжет жизнь, скрепились мысли,
Издревле ночь — одна, и в ней все ночи,
Она глядит, зрак мира, в пропасть смерти,
Глаголет первозданная всезвучность,
Что грозная не потопляет бездна.

Не топит душу в черных глубях бездна,
Всегда — умерший воскрешен любовью,
Гудят колокола, поет всезвучность,
Крылатый рой, созвенья, гроздья мысли,
Воистину взрастает жизнь из смерти,
Шумят леса дремучей черной ночи.

Из древней ночи новью плещет бездна,
Завеса смерти взвихрена любовью,
В упорной мысли — верная всезвучность.
