Как пламенеет огненная осень,
В ней красочного более расцвета,
Чем в самый яркий, звонкий полдень мая,
Она прозрачней, чем июньский воздух,
Сентябрь соединяет царский пурпур
С тем золотом, что ведает бездонность.

Воздушной синью залита бездонность,
Духотворит всю безпредельность осень,
Еще на бересклете рдеет пурпур
Как будто бы весеннего расцвета,
Но свист синиц, пронзая чистый воздух,
Гласит, что далеки напевы мая.

Он слишком был громоздким, праздник мая.
Забыта в нем сполна была бездонность,
От цвета всех дерев хмельной был воздух,
Но в каждом поцелуе скрыта осень,
Багряный мак, разлив огонь расцвета,
Ярит пожар, поит кровавый пурпур.

В пронзенном страстью сердце плещет пурпур,
Душа скорбит, что ломко счастье мая,
Предел нам — в самом запахе расцвета,
Коснувшись дна, мы рушимся в бездонность,
И разве плод — не смерть цветка, не осень,
Вкруг красных яблок грустью дышет воздух.

Когда допета песня, грустен воздух,
Когда дожегся день, закатен пурпур,
Чу, в голосе стрекоз такая осень,
Что чудится — и не было нам мая,
Со всех сторон в нас глянула бездонность,
Пойми не цвет цветка, а смысл расцвета.

Пред смертью в листьях — все цвета расцвета,
Весь в золоте сентябрьский гулкий воздух,
Клик журавлей сквозь синюю бездонность
Уводит мысль туда, где вечный пурпур,
От жизни — к жизни, чрез пороги мая —
В созвездность зим, в пасхальность — через осень.

Верховна осень, в ней всецвет расцвета,
Превыше мая проясненный воздух,
До завтра пурпур прячется в бездонность.
