О, рдяный кубок, сердце мира, Солнце,
Ты входишь в ночь, преображаясь в Месяц,
Ты, множась бездной солнц, являешь звезды,
Свершая всезиждительную волю,
За быстрым днем полночный строишь полог,
И бьется в скалы стонущее Море.

Под небом сверху — небо снизу — Море,
В груди людской — костер замкнутый — Солнце,
Ресницы глаз упали — вещий полог,
Укрыты сны, глядится в зыбь их — Месяц,
И, даль сменившись в близь, прядет в ней волю,
В бездонность снов из бездн ниспали звезды.

Качаются в волнах морские звезды,
Вскормило их, вспоило немость — Море,
В них вбросило невысказанность, волю,
В их теле аметист, предвечер, Солнце,
В иные лунный камень вбросил — Месяц,
Из дальних далей здешний ткется полог.

Я сплю, кругом сомкнулся дымный полог,
Мерцанье перебрасывают звезды,
По краю кровли водит душу Месяц,
О днях додневных, гулко вторит Море,
Я чувствую, что проходил я Солнце,
Ушел от Солнца, выполняя волю.

Верховную я выполняю волю,
Творя во сне, качаю звездный полог,
Внутри меня проводит дуги Солнце,
Мой черный камень пал с высот, где звезды
В моей крови — всепомнящее Море,
Под веками — зеркальный дремлет Месяц.

Как Солнцем жив горящий ночью Месяц,
Так, ворожа, мою безбрежит волю
Сомкнутое единым кругом Море,
Полночный звук, полночный шепчет полог,
И россыпь драгоценных светов, звезды,
Гласят, что в нас немеркнущее Солнце.

О, Солнце, я с тобой — смотря на Месяц,
Вы, звезды, мне в цветах поите волю,
Раздвинут полог, в грудь мне льется Море.
