Скрипка — всклики, всплески, пламя,
Горло птицы, гуд жука,
В чаще леса: ночью, в яме,
Пересветы светляка.
В мшистой ямине, в ложбине,
Ключ, разбрызгавший свой ток,
С сердцевиной златосиней,
Сказкой дышащий цветок.
Полным ходом пляшет танец,
Поцелуй к струне в смычке,
Сразу вспыхнувший румянец
На застенчивой щеке.
Кто-то вспомнил что-то где-то,
Самого себя ища,
В ярком выступе просвета
Бьется лист о лист плюща.
Камня лунного окраска —
В глубь себя вошедших — слов,
Паутинная завязка
Неразвязанных узлов.
