На лесной раскаленной дороге
Предо мной разошлись три пути.
Я грустил, размышляя о Боге,
И не знал, мне куда же идти,
Если прямо, — там Синее Море,
Прекращает мой путь Океан,
Он прекрасен в сапфирном уборе,
Но не водный удел здесь мне дан.
Если вправо, — все к тем же я людям,
В пыльный город приду. Не хочу.
Там во всем несогласны мы будем,
Нет пути там до сердца лучу.
Рассудив, я направился влево,
Начиная от сердца во всем.
И пошел я с куделью напева,
Мы с мечтою и вьем, и поем.
Повстречался мне крест придорожный,
Там сидит одинокий старик.
Безнадежный — и с тем бестревожный,
Изможденный, изношенный лик.
Но в глазах, что глядели так прямо,
Словно зеркало Солнцу с земли,
Мне почудилось таинство храма,
Только-только там свечи зажгли.
Но в глазах, что смотрели, мерцая,
У того, кто забылся, один,
В них зеленая тайна лесная,
Что проходит по зыби вершин.
Полюбился мне нищий тот старый,
Близь него я тихонько присел.
Он смотрел в особливые чары,
Мне незримый, он видел предел.
Я вложил ему в руку монету,
Еле дрогнув, он что-то шепнул.
Но, глазами прикованный к свету,
Он лесной принимал в себя гул.
Мы потом говорили немного.
«Что дадут, — все я малым отдам».
Мне открылось, что стройно и строго
Вся дорога — дорога есть в Храм.
«Ты один. И один я. Нас двое».
И ушел я, весь в пламенях сил.
И шепнуло мне сердце слепое: —
«Это Бог здесь с тобой говорил!»
