У тебя в старинном доме,
У тебя в старинном парке
Чувства плавятся в истоме,
Драгоценны, ковки, ярки,
И не ярки, только жарки,
Все затянуты золою,
Вазы, клены в стройном парке,
Цвет рубина, скрытый мглою.
Под нависнувшей горою,
Отдалившей все, что в мире,
Тем ты ближе к аналою,
Чем чужие дали шире.
На бледнеющем сафире
Хлопья в облачном теченьи,
Свет Даров Святых в потире,
Чаши неба вознесенье.
Ветер в вязах — отзвук пенья:
В перезвонах светят клены.
Всех минут богослуженье,
Память впала в антифоны.
Есть высокие законы
Над уронами мгновений: —
Всюду светятся амвоны,
Где исход из сожалений.
Наши чувства — только тени
Тех, что снились достоверней.
Лебедь — лепка всех движений,
Но недвижный — он размерней.
Нежны розы между терний,
Дух — звезда, в себя вступая.
Пьет лучи Звезды Вечерней
Чаша неба голубая.
