В зеленом Капбретоне,
На грани разных стран,
Мы все в одном законе: —
Гудит нам Океан.
Рассыпчатого смеха
Так много у него.
Гудит лесное эхо,
Что день есть торжество.
На колокольне древней
Гудят колокола,
Что в ночь еще напевней
Звездящаяся мгла.
Но шмель дневной, над входом
В цветок, гудит в простор: —
«Цветы — лишь воеводам,
А пчелы — это вздор».
А в вереске цикада
Сравняла ночь и день: —
«И день и ночь — услада,
Лишь в звук себя одень».
Еще одна цикада
Кричит, вскочив на пень: —
«Мне ничего не надо,
Пою, когда не лень».
И ржет еще цикада,
Как малый конь-игрень: —
«Мне ночью — ночь услада,
А днем — люблю я день».
И трелит, схвачен светом,
Мне жавронок лесной: —
«Я здесь звеню — и летом,
И в осень, под сосной».
В таком мы здесь законе,
Таков наш с миром счет,
В зеленом Капбретоне,
Где изумруд течет.
