Когда опустятся ресницы
На побежденные глаза,
Горит ли в небе бирюза
Иль там агат и в нем зарницы, —
В душе, светясь, растет лоза,
Ветвей зеленых вереницы
И венценосная гроза.

Чуть позабывшийся, тревожно,
Опять кует обманы снов,
Опять в созвенности оков.
Что было правда, было ложно,
Он снова впить в себя готов,
На то, что больше невозможно,
Он мысленный готовит лов.

Лишь иногда, когда упорный,
Чрезмерный выполню я труд,
Как труп, как глыба, весь я тут.
Не знает разум лжи узорной,
Он грезу не свивает в жгут,
И я — в Каабе камень черный,
Вне волхвование минут.
