Зачем опять разбита тишина,
И с тем боренье, что непобедимо?
Все — водопад. Со звоном мчится мимо.
Но что мне все? Есть сила, что верна.

Люблю. Любовь была мне зажжена.
И вдруг ушла. Куда, — неисследимо.
Но шепчет вздох мне ладанного дыма,
Что в Вечном будет вечно мне верна.

Я слышал звук единственного слова,
Что к сердцу вдруг от сердца строит путь.
Но, в Юность глянув, Смерть сожгла сурово

Лобзанием нетронутую грудь.
Ты мной жила в последний миг земного, —
Приду к тебе, прошедши водокруть.
