Свежий ветер, влажный воздух возле волн.
Ах, Тристан, тебя кладу я в черный челн.
Ах, Тристан, морская — верная вода.
Будешь ты с твоей Изольдой навсегда.
Разве в мире можно милых разлучить?
В ткань земную нам от Неба — к нити нить.
Разве чайка с светлой чайкой над волной
Не взлелеяны Безбрежностью — одной?
Разве ключ не верно входит в свой замок?
Смерть пришла. Любовь пришла. Восполнен срок.
И не нужно белый парус надевать.
С белым парусом — несмирная кровать.
Белый парус, это — труд, тяготы нам.
Черный парус — путь к невянущим садам.
Черный парус — ночь и ворона крыло.
Ночью — звезды. Ночью — любящим светло.
Так, Тристан. С тобой я с детских дней была.
Смерть ли я? Любовь — не более светла.
Смерть — любовь — любовь за смертью — череда.
Верь, морская — вечно верная вода.
Доплывешь ты до единственной черты.
Вновь поймешь, что ты — она, она есть ты.
Миг пронзенья. Самородок золотой
В горне сразу станет солнечной водой.
Копья Солнца к соснам прянут вековым, —
Сосны в цвете, золотистый всходит дым.
Луч от Солнца свой наложит жаркий знак, —
Легкий шорох, вмиг раскрылся алый мак.
Спит Изольда в халцедоновом гробу.
Победил ли человек когда Судьбу?
Спит в берилловом гробу, заснул Тристан.
В двух могилах им удел раздельный дан.
В двух могилах, и часовня между них.
Пойте, птицы! Трубадуры, спойте стих!
То, что Бог соединил, не разлучить.
В ткань земную нам от выси — к нити нить.
Тонкой нитью паутинится намек.
Из земли восходит нитью стебелек.
Из могилы — вот один, — а там другой
Древо с древом — над крестом — рука с рукой.
Над часовней — ты срубай их не срубай —
Над разлукой — две любви — цветочный май.
Две любви? Любовь — везде — всегда — одна.
Сердце — с сердцем. Льет в них пламень вышина.
И срубали их три раза. Но король
Не велел, чтоб дольше длилась эта боль.
Так два древа — обвенчались в вышине.
А часовня между ними — вся в огне.
В звуках музыки, в огне высоких свеч.
Сердце верное от сердца ль устеречь?
В ткань земную нам от Солнца — к нити нить.
Что любовь зажгла, — и Морем не залить!
