Люблю я цветы — как любит мать свою нежный ребенок,
Люблю я цветы — как любится сердце, поняв, что означился срок,
Люблю я цветы — как любит птица другую, чей голос звонок,
Люблю я цветы — как любит цветок — чуть зацветший далекий цветок.

Все спят еще в доме — я в лес, один, иду спозаранка,
Смотрю, не расцвел ли, явив солнцегроздья, Испанский дрок,
Но в сердце моем расцветает одна голубая грустянка,
Земли не вкусивший, лишь неба испивший, хрупкий цветок.

Иду я до Моря — берег свой точит, синеет, клокочет,
Затихнуть не хочет, свершает свой бег; нападенье и скок,
Не Море ли влагой своею соленой мне горькое что-то пророчит,
Две красные капли — я слышу — упали — там в сердце — на мой голубой цветок.

Домой возвращаюсь размеренным шагом — порой, на закате,
Одна одинокая тучка под Солнцем расплавится в огненный клок,
Но огненной тучке, и Солнцу, всем солнцам, — о, всем без изъятий, —
Одно загашенье, и, кровью обрызган, там в сердце спит голубой цветок.

В земле от корней всех расцветов нежнейших прорежется ранка,
Люблю я цветы — как напев — как любовь — как гремучий поток,
Люблю я цветы — из цветов мне люба голубая грустянка,
Лампада горит пред иконой — сердцу больно — в нем вырос цветок.
