Люблю тебя, безгласный, странный,
Мой цвет безвременномечтанный,
В обрывной сказке бытия.
Мой целый день — благоуханный,
Когда ты миг один — моя.

Тебя встречаю я случайно,
Во взоре васильковом — тайна,
Как будто стеблем, вся — светла
Вся волшебствуя чрезвычайно,
Ты в тело женское вошла.

Я вижу, взор твой молчаливый
Хранит, рассказанное нивой,
Все тайнодейство сил земных.
Твой каждый шаг неторопливый —
Колосьями пропетый стих.

Когда стоишь ты в светлом храме,
Безумными я скован снами,
Мои расширены зрачки: —
Твоими поражен глазами,
В них расцветают васильки.

Твой лик весь обращен к иконам,
А я иду путем зеленым,
Душистой узкою межой,
И, схваченный земным законом,
Тобою — небу я чужой.

Ты — в лике кроткой голубицы,
Твои — молитвенны зеницы,
И миг церковный жив псалмом,
Во мне скликаются зарницы,
И дальний чудится мне гром.

Прости меня, мой сон прелестный,
В моей груди, внезапно тесной,
Весь труд земного жития: —
С такою нивою чудесной,
Лишь с ней, с тобою, я есмь я.

А ночью вижу сон счастливый: —
Спит ветер, забаюкан нивой,
А я, уйдя земных оков,
Идя, бесплотный, сонной нивой,
Ищу — тебя меж васильков.
