Как стих расскажет красоту,
Чей вечный смысл неисчерпаем?
Стрижи летят, и налету
Свистят, а мы внизу внимаем.
Чем манит остро-четкий свист?
Мы с ним и в нем — на вольной воле,
И самый нежный аметист,
Сквозясь, цветет в небесном поле,
Как мысль расскажет Океан?
В себе раскрыв окно прогалин
И сказкой став далеких стран,
Чей зов и весел, и печален.
Духовным оком ластись к сну,
Который снится богоданно,
И, чуя свежую волну,
Пропой мгновенье, с ней слиянно.
Чрез весь простор поет она,
Из края в край спешит певунья,
Сродни ей цельная Луна
И тонкий очерк Новолунья.
Она качает светотень,
И сколько звонких этих вестниц,
И в каждой новая ступень
Всходящих — падающих лестниц.
Все то же Солнце в вышине,
Что в первый час, на ранней грани,
И спит Лемурия на дне,
Спит Атлантида в Океане.
Все та же синь перед тобой,
Что уводила Одиссея,
Все той же сказки голубой
Неистребимая затея.
Закинь свой невод поверней,
И сеть, сплетенную лукаво,
Из бездн исторгни, — видишь, в ней
Добычи плещущая слава.
И, если жаждешь взять свое,
В ней диво-рыба попадется,
Увидишь, взрезавши ее,
Что древний перстень в ней смеется.
Победен светлый смех богов,
Не меркнет светлый лик героев,
От берегов до берегов
Разбег свершений меж устоев.
Мы не свершили своего,
Еще нас давит день вчерашний,
Но — завтра ждет, зови его,
И новый праздник вскинешь башней.
Не о потопших говорит
Тот гул безмерный бездны синей, —
О слитьи в цельность новых плит,
О красоте взнесенных линий.
Когда же наш придет черед,
Свершив, потонем в синей сказке,
Но наша мысль, душистый мед,
Войдет в узор иной завязки.
В той дальней мгле грядущих лет
Переместятся океаны, —
И, горный выдвинув хребет,
Подводные возникнут страны.
