От Солнца — золото, пушистый грозд мимозы,
Подсолнечник, оса, всклик иволги, топаз,
Одетый в пламя гром, в запястьях молний грозы,
И нежный запах чайной розы,
И тихий свет влюбленных глаз.
От Солнца — грозное безгласие Сахары,
Где в тени красные рядит пески закат,
Нарциссов душный аромат,
И пляс толкачиков, и в гуле жерл пожары.
Летящий змеем смерч, бестрепетный зрачок
Орла, узнавшего, как сильны в лете крылья,
Бенгальский тигр, его прыжок,
Сто зерен в колосе, в ста царствах изобилье.
Сильней, светлей, грозней, богаче Солнца — нет
Ни силы, ни светил, в нем все, что в нас, земное.
Но, зная верный ход планет,
Я мыслью ухожу в сильнейшее, в иное.
В безлюдьи, со скалы смотрел я в Океан,
Где алый шар горел средь голубого гула,
Там Солнце на ночь потонуло,
И след его лишь был — багряных тучек стан,
Где красочный чуть тлел дурман,
Где рыба красная, плывя, хвостом плеснула.
И думал я тогда: Вот так я схоронил,
Несчетность алых солнц, плененных черной ночью.
Я знаю — есть земной и есть небесный Нил.
Я много тайн ночных следил,
По звездному бродя немому узорочью.
Через оконце ли пронзающих зрачков,
Тропой ли вещей сна, мечтой ли в хмеле пира,
Мой дух имеет власть умчаться из оков,
До Запредельного — на грань — в безгранность мира.
О, Солнце — жизнь и ярь, цикады кастаньет,
В сплетении — тела, и в хороводах души.
Но, зная точный ход планет,
Я жажду голосов, что внятнее, хоть глуше.
Достаточно я был на этом берегу,
И быть на нем еще, — как рок, могу принять я.
Но, солнечный певец, как Солнце, на бегу,
Свершив заветное, час ночи стерегу,
Чтоб в Млечном быть Пути, где новых звезд зачатье.
