Святая степь — душевный мой простор,
С звенящими, как греза, ковылями,
С волнистым ветром, веющим стеблями,
Берущим их в мгновенный перебор.

Бегу тех мест, где каждый шаг — забор.
Не медлю ни в людской, ни в волчьей яме.
Я в вольном, голубом, округлом храме,
Где все цвета сплелись в один ковер.

Благодарю Всемирное Горенье,
Мне давшее негаснущую цель.
Я мысль. Я страсть. Я жизнь. Я взлет. Свирель.

Я — Божья правда радостного пенья.
А степь пройду, — найду иной простор,
Пою леса, поля, лазурь озер.
