Острийным взбегом ввысь красив собор,
Его кресту, от Солнца дань привета,
Первее всех — мерцание рассвета,
В том сердце с Миром тайный договор.

Для храма — высь. Так было с древних пор.
Так будет впредь. От первого завета
До песни, что мечтой еще не спета.
В том духу знак и в том душе убор.

Все выше, выше. Светлая отвага.
Всегда идти за дальнюю черту.
Высок, — узнай иную высоту.

Но не забудь: Верна земная тяга.
И знай, стремя к воздушному свой взор: —
Начало храма — каменный упор.
