Пред взрывом слов — вначале было Слово,
Везде, во всем, согласное, одно.
Еще не различались высь и дно,
Еще в небесном не было земного.

Весь мир — блаженство брачного алькова,
Несчетность солнц и звезд — к звену звено.
Воспламененье, бег, веретено,
Безмерный гуд напева волевого.

Во всем, что небом стали звать потом,
Распространялось рдяное цветенье,
Из пламени горячие растенья.

Цветы из молний. Лепестковый гром.
И, вещий, я, испив вина живого,
Люблю разбег богатства травяного.
