Начало храма — каменный упор,
И как бы в мире быть могло иначе?
Лишь в твердом обойму мои задачи,
Лишь в нем преоборю земной мой сор.

Дай мрамор мне. Из кедров дай мне бор.
И храм — мой дом. А пал он, — в горьком плаче
Прильну к стене последней наипаче,
К былой святыне проскользну как вор.

И буду биться, буду верить снова,
Под ликом разным, вечно — человек,
Индус ли, Русский, Эллин ли, Ацтек, —

Что Бог мой — Бог, и больше нет другого.
До Моря — ход всех многоводных рек.
Пред взрывом слов — вначале было Слово.
