Из сгустков дымки — молния и гром.
Из вещества — вся роскошь созиданий,
От камня и руды до нежных тканей,
Что мысль-паук тончайшим ткет шатром.

Не скажет сказ, не описать пером,
Как соразмерна мудрость в ткацком стане,
Пробег заколдований в талисмане,
Бесплотный свет сгущается ядром.

Чолн, — поперек грядущего покрова, —
Крученьем соблюдая должный срок,
По вдольным нитям мысли — ткет уток.

Костяк одет и ткань златолилова.
Зубчаты бёрда. Зевом шел челнок.
Желанна Духу крепкая основа.
