Как мне узнать? Мгновение — мой дом.
Но одного мгновенья было надо,
Чтоб на кресте — разбойника — из ада —
Взнести туда, где Светлый Сын с Отцом.

В одно мгновенье венчан царь венцом.
В единый миг сгущенная прохлада
Чернейших туч зажечь огниво рада,
И вот он, пламень с огненным лицом.

Скажите мне, всеведущие птицы,
Кто вас учил — крылом овеять мир?
Кто строит семицветный мост как пир?

Не слезы ли отшедшей огневицы?
Возьми свой свет, и заступ свой, и лом.
Есть златозернь. Земной расторгни ком.
