Давно уж с Поэтами я говорю.
Иных чужеземных садов.
Жемчужины млеют в ответ янтарю.
Я сказкой созвучной воздушно горю
Под золотом их облаков.

И вижу я алые их лепестки.
В душе возникает рубин.
Звенят колокольчики возле реки,
И в сердце так много красивой тоски.
Я чувствую. Мрак — властелин.

Но Агни, о, Агни сильнее всего.
Я сам изошел из Огня.
И близок я Солнцу с лучами его,
И лучше сияния нет ничего.
И звезды ласкают меня.

Я с ними, я всюду, где греза поет,
Я всюду, где дышет душа.
Мне блески зажглись, отступили, и вот,
Где были, сплелись там цветы в хороводе.
Как жизнь меж цветов хороша!
