Инки
Душа Вселенной, о, ты, что сверху,
Не остывая и не скудея,
Волной бессменной струишь сиянье,
И греешь Землю, наш мир лелея,
Прими, о, Солнце, в рожденьи дней
Хвалы и пенье твоих детей.

Жрец
О, Царь, чей вышний трон на огненной черте,
Кем светел Небосклон, кто вечен в красоте,
Кто так воздушно-юн в лазурной высоте!

Когда в сединах мглы, и в золотой пыли,
Ты глянешь, — тьмы завес бледнеют, и ушли,
Ты красота Небес, и ты любовь Земли.

Что сделалось с толпой сияющих огней,
Что светят бахромой на черноте ночей,
Их погасил один из всех твоих лучей.

Когда бы на ночь ты — не уводил свой свет,
То был бы звездный прах так пламенем одет,
Что было б в Небесах — как будто звезд там нет.

Девушки
Услада Мира! Лик красивый!
Всепобедитель вышины!
Как быть должны они счастливы,
Твои супруги, в час, как сны
У них растают от касаний
Твоих живых очарований.

Твое присутствие — пожар,
Подруги Светлого — румяны.
В беседке Ночи, полной чар,
Отдернут полог снов багряный,
И первый твой увидев взгляд,
Все в мире пропасти горят.

О, как должна была Природа
Светиться в тот единый час,
Когда на круге Небосвода
Ты загорелось в первый раз!
Воспоминание об этом
В ней каждый день встает, со светом.

О, каждый день, когда с зарей.
Ты торжествуешь праздник алый,
Проходит дрожь над всей Землей.
Горят рубины и опалы.
Как будто дочь ждала отца
И дождалась — с огнем лица!

Жрец
Душа Всемирности! Без яркости твоей,
В замену пирности, мир был бы мир теней,
Была бы мертвою раскинутость морей.
Не будь тебя, Земля была бы вязкий ил,
Безмерный Океан свинец бы тяжкий лил,
Эфир бы стал туман, весь Воздух — мгла могил.

В Стихии ты проник, прильнул как губы к ним,
И твой увидя лик, стал Воздух подвижным,
Волна — певучею, весь Шар Земли — живым.
В миг стало все душой, как пар — расплылся мрак,
Туманность мглы ночной как алый стала мак,
Стихии в четверной вступили светлый брак.

Огонь волне поет и ей целует грудь,
Волна как пар встает и в Воздух держит путь,
А Воздух, разомлев, к Земле спешит прильнуть.

Земля чреватет, приявши семена,
Дает плоды любовь, спит в Осени Весна,
Всемирность вновь и вновь тобою зажжена.

Инки
Душа Вселенной! О, Солнце! Пламень!
Красот создатель — один ли ты?
Иль довременной какой причины
Ты только вестник нам с высоты?

Коль послушаешь своей лишь воле,
Прими признанья от всех сердец.
Коль исполняешь закон верховный,
В тебе да слышит и нас — Творец.

Домчи лучистость обетов наших,
Молений утра в начальный час!
Лучи — твой голос, ему ты скажешь, —
Ты — самый яркий, ты — он для нас!

Народ
Душа Вселенной! Отец отцов!
Властитель властных! Огонь вождей!
Свети нам, Солнце, века веков!
Злати, о, Солнце, своих детей!
