Мы славословим Воды и Того,
Кто разделяет их! Хваленье Вайю!
Вот, жертвоприношение наше — Вайю,
К блестящему, к нему наш зов теперь!

Меня зовут, о, Заратустра, Вайю.
Мне имя — Вайю, потому что я
Два мира прохожу, воздушно вея,
Один из них был создан Духом Добрым.
Другой из них был создан Духом Злым.
Мне имя — Застигатель, Заратустра.
Я Застигатель, ибо я могу
Застигнуть существа миров обоих,
Того, где Добрый Дух, того, где Злой.
Мне имя — Всесразитель, Заратустра.
Я Всесразитель, потому что я
Могу сражать существ миров обоих,
Того, который создан Добрым Духом,
Того, который создан Духом Злым.
Мне имя — Благотворец, Заратустра,
Затем, что благо я творю, во имя
Агурамазды и Амеша-Спент,
Я вестник их, я их свершаю волю.
Мне имя — Тот, что шествует вперед.
Мне имя — Тот, что держит путь назад.
Мне имя — Тот, кому легко откинуть,
Кто опрокинет, Тот, кто разрушает.
Тот, кто возьмет, сметет, Тот, кто отыщет.
Мне имя — Храбрый, Сильный, Самый Храбрый.
Мне имя — Тот, кто единит, кто делит,
Вновь единит. Мне имя — Жгучий, Быстрый.
Мне имя — Мысль, Восторг, Освобожденье.
Мне имя — Разрушитель темных нор.
Копье, длина копья, его пронзенье.
Мне имя — Тот, кто мчит свое копье.
Мне имя — Славный, Самый Славный, Вайю.

Мы молимся тебе, Великий Вайю.
Вот, наша жертва — перед сильным Вайю.
Могучий из могучих, светлый Вайю.
Чтим Вайю мы, что с шлемом золотым.
Чтим Вайю мы, что с золотой короной.
Чтим Вайю, с ожерельем золотым.
Чтим Вайю, с золотою колесницей.
Чтим Вайю, с золотым его оружьем.
Чтим Вайю, в одеяньи золотом.
Чтим Вайю, на котором обувь — злато.
Чтим Вайю, препоясанного златом.
Да будет чтим святой верховный Вайю.
Здесь, в этом гимне, дышет Дух благой.
Здесь, в этом гимне, дышет светлый Вайю.
