1
Пой ты песнь, и буду петь я,
Птичка на зеленой ветке,
Пой ты песнь, и буду петь я,
Всякий поет, кто любит.
2
Птичка, пролетая,
Держит в клюве надпись,
Буквы золотые:
«Пленница любви».
3
Из птиц, что летают,
Мне нравится ворон:
Любовь моей жизни
Одета вся в черном.
4
Тебе я дал вчерашней ночью
В окошко пять гвоздик,
Пять чувств то были, о, малютка,
Что отдал я тебе.
5
Если б тысячу жизней имел я,
Я тебе бы их отдал все вместе,
Лишь одну я имею, — возьми,
Но возьми ее тысячу раз.
6
Этот кинжал золоченый
Возьми и пронзи мое сердце;
И цвет моей крови расскажет,
Люблю ли тебя.
7
Ты для меня мой отдых,
Ты для меня утоленье,
Гвоздика, чье нежно дыханье,
И все мои, все владенья.
8
Я утес обрывный,
Я суровый камень,
Я для всех, как бронза,
Для тебя, как воск.
9
Ты округлая радуга
Над моими печалями,
Ею нежно врачуются
Все мои огорчения.
10
На дворе своем
Ела девушка,
Я ей знаками
— Дай немножечко.
Мне ответила
— Приходи, поешь
Сердца этого.
11
Будь море — чернила,
Будь небо — бумага,
Написать я не мог бы,
Как тебя я люблю.
12
В перламутровой раковине
Я тебя нарисую,
Чтоб была ты со мною,
Чтоб тебя не искал я.
13
Хоть бы ты взошла на небо,
Хоть была бы рядом с Богом,
Так святые не полюбят,
Как тебя люблю я.
14
За обедней взглянула
На меня ты с улыбкой.
Как лицо повернула,
Показалась мне солнцем.
15
О, крылатый, как птицы,
Ты, мой милый, мой милый,
Мне мешают ресницы
На тебя наглядеться.
16
Я хотел бы быть с тобою
Каждый месяц тридцать дней,
И еще семь дней в неделю,
Каждую минуту раз.
17
Сердце мое в тот день,
Когда я с тобою не вижусь,
Словно печальная птичка,
Что с ветки на ветку летит.
18
Я хотел бы, чтобы дом твой
Был из хрусталя,
Говорить с тобой нельзя мне,
Видел бы тебя.
19
Та, кого люблю я сердцем,
Точно белая гвоздика,
Что раскрылась поутру.
20
Ты моей души мученье,
Ты моей тоски начало,
Вот тебя я и люблю.
21
Я люблю любовью нежной,
Что нежней, чем слитный дух
Роз, гвоздики и жасмина.
22
Подожди, еще останься,
Каждый раз, как ты уходишь,
Это жизнь уходит прочь.
23
Если мои воздыханья
До подушки твоей дойдут,
Ты уж к ним будь милосердна,
Дай им приют.
24
Между мной и луной — жемчуга,
Между мною и солнцем — жасмин,
Между мною и миленьким — цепи,
Цепь любви, чтобы он не забыл.
25
Обожаю невозможность,
В чем есть свойство тех, в ком тонкость,
А возможности желанны
Только тем, кто глуп.
26
Сегодняшней ночью мне снилось, —
О, если б мне сон не солгал! —
Завязан передник твой лентой,
Я ленту твою развязал.
27
Как солнечный луч я хотел бы
В окошко твое заблестеть,
Чулки, башмачонки и юбку
Помог бы тебе я надеть.
28
Когда б под ключом я
С тобой очутился,
И слесарь бы умер,
И ключ бы сломился!
29
Лестница поставлена,
Хочешь, я взойду,
Наслаждаться блесками
Красоты твоей?
30
Когда же захочет Создатель,
Чтоб вспыхнуло пламя зари:
— Ты любишь меня? — Обожаю.
— И ты мне позволишь? — Бери.
