Ты любил глядеться в Небо голубое,
В зеркале лазурном утопая взглядом,
Ты видал там Бога. В час труда, и в бое,
Ты себя там видел с светлым Богом рядом.

Не принять умел ты роковые цепи,
Смело разбивал их, с злою силой споря.
Уходил далеко, за леса, за степи,
Доходил в стремленьи до живого Моря.

А теперь? Куда же вековая сила
Вся в конец иссякла, мелководьем стала?
Не запляшет звонко молот у горнила,
Пламя разучилось ткать светло и ало.

И когда подходит час грозы и битвы,
И когда на отдых час зовет к усладам,
Нет порыва в сердце, нет в душе молитвы,
И не Бог с остывшим, Кто-то Темный рядом.
