1
Любить — любил, возненавидел,
Раз любишь, нет тут преступленья:
Ведь я, когда возненавидел,
Был более чем ненавидим.
2
Не хочу, чтоб меня ты хотел,
И тебя не хочу я хотеть,
Но чтоб ты ненавидел меня,
И хочу ненавидеть тебя.
3
Вижу, меня ты не любишь,
Купил я себе не любви,
Славную сделал покупку,
Тотчас тебя не взлюбил.
4
Прочь с глаз моих,
Чтобы не видеть:
Ты мне противен,
Как смертный грех.
5
Как раньше тебя я любила,
Так мне ты теперь ненавистен,
Я в церкви тебя увидала, —
Обедни лишилась — ушла.
6
Башмачок я разорвала,
Чем бы мне его зашить?
Ах, отлично: остриями,
Злых и лживых языков.
7
О, чтоб Бог меня услышал,
И чтоб камни возопили,
И чтоб ты узнал возмездье,
Как желаю я его!
8
Моего умоляю я Бога,
Да умрешь, как меня убиваешь, —
Да увижу моими глазами,
Что ты любишь, и ты нелюбим.
9
Да угодно Всевышнему будет,
Чтоб в тюрьме очутился ты темной,
И чтоб вся твоя, вся твоя пища
Через руки мои проходила!
10
Я тебе посылаю проклятье, —
Да свершится отныне неложно,
Чтобы денег имел ты с излишком,
Но чтоб вкуса тебе не хватало!
11
Успевай, уходи себе с Богом!
Ничего к тебе злого не кличу...
Да не знаешь ни часа покоя
До тех пор, как живешь в этом мире!
12
Сколько листьев в лесу многоствольном,
На горах, что стоят пред Гранадой,
Да умчит тебя дьяволов столько
В час, как вспомнишь меня!
13
Мать! Кто был причиной лютой
Злонесчастья моего,
Пусть утратить миг за мигом,
Крылья сердца своего!
14
Чтоб в тебя угодили кинжалом,
И чтоб в Риме святейший отец
Излечить эту рану не мог!
15
Пусть тебя ранят кинжалом,
Сердце пронижут твое;
То, что со мною ты сделал,
Да не простит тебе Бог!
16
Он да погибнет от кинжала,
Кто научил меня любить:
Владела чувствами своими, —
Утратила над ними власть.
17
Сердце мое, как ребенок,
Тебе показало хотенье,
Ты им пренебрег — уходи же,
И скорей да застрелят тебя!
18
Ты больна, говорят мне,
Бог тебя да поднимет...
От постели до гроба.
Чтобы в землю тебя!
19
Хоть я пою, как видишь ты,
Я бешенствую в пении,
Затем, что я, как женщина,
Бессильна отомстить.
20
Если твой язык иссохнет,
Замолчит в параличе,
Никого не обвиняй ты, —
То проклятия мои.
21
Я хотела бы быть василиском,
На часы, на часы и минуты,
Убивала б, кого пожелаю,
Отдыхало бы тело мое.
22
Есть камни, и камень о камень
Стучится в теченьи реки,
Молись, чтоб тебе не столкнуться
Со мной на едином пути.
23
Сплю, мыслишь? Нет, бодрствую.
И раз попадешься мне,
Сильнее мы схватимся,
Чем Франция с Англией.
24
Я клянусь тебе, что где бы
Ты со мной ни повстречалась,
У тебя оплачен гроб.
25
Время просил я у времени,
И вот мне время ответило:
Случится, конечно, со временем
И время, и место, и все.
26
Тебя я любил — достоверно,
Тебя позабыл я — не ложь,
Затем, что цветы на деревьях
Не длятся всю жизнь.
27
Что тебя любила — правда,
Отрицаться было б глупо,
Но, хотя б сто лет ты прожил,
Для меня мертвец.
28
Говорят мне, меня ты не любишь,
Знает Бог, как мне радостно это:
По природе своей я послушна,
Только то, что ты любишь, люблю.
29
Если хочешь, чтоб сказал я,
В песне я тебе скажу:
Как любовь к нам приходила,
Так же точно и ушла.
30
Замок создал я из перьев,
Ветер вдруг его унес.
Я любовь к тебе лелеял,
Побыла, и нет ее.
31
Не говори, что тебя я любил,
Не говори, что меня ты любила,
Лучше скажи — это был лишь каприз,
Так, у обоих причуда.
32
Тебя я когда-то
Любила, не знала,
На какую ты ногу хром,
Уловки твои были новы.
Теперь я тебя понимаю;
Поверь, ты не будешь находкой,
Что стала бы я ревновать.
33
Любить тебя было каприз,
Говорить с тобой было причуда,
А забыть тебя было услада,
Потому что тебя не любила.
34
Как мне весть передавали,
Что меня не любишь ты,
В море я не утопилась...
Холодна была вода.
35
Как мне весть передавали.
Что меня не любишь ты,
В нашем доме даже кот,
На меня смотря, смеялся.
36
Иди, тебя уж не люблю я,
Моя любовь совсем прошла;
Тебя я вымела из сердца,
И хорошо метла мела.
37
Иди, ступай, иль оставайся,
Мне все равно, любовь прошла;
Иди, воришка неразумный,
Теперь другую обмани.
38
Иди, уж тебя не люблю я,
Иди, ты мне больше не мил,
Иди, проводи свое лето,
Где зиму свою проводил.
39
Я любил одну неделю,
А другую не любил,
Потому что так хотелось.
40
От огня твоей свечи
Я уж больше не сгораю.
То, что было и прошло,
Это словно не бывало.
41
Что ни утро — я к обедне,
Чтобы в церкви помолиться,
Вознести благодаренья,
Что избавлен от тебя.
42
За то, что видел,
Благодаренье;
Будь, чьей желаешь,
Я — вовсе мой.
Освободился
Твоей свободой,
Кто был твой раб.
43
Соль имею, хоть немного,
Но запомни и заметь:
Соль свою я с теми трачу,
С кем угодно тратить мне.
44
Товарищ, товарищ,
С тобой не хочу я
Товарищем быть,
Хоть бы в Рай нам идти.
45
Ты дал мне гвоздику,
В ней алость горела,
Возьми же там пепел,
Ее я сожгла.
46
У меня ничего твоего,
А когда бы я что имела,
Я в огонь бы швырнула его,
Чтоб сгорело.
47
Мой милый, вот мой нрав, запомни:
Не помираю ни по ком, —
Коли приходишь, принимаю,
Коли уходишь, добрый путь.
48
Кто, ветку срезая,
Не трогает корень,
То знак, что он хочет
К ней снова вернуться.
Но я не такой:
Коль ветку срезаю,
И корень долой.
49
Свеча дымит и погасает,
Что было в ней гореть, сгорело,
Не говорю тебе — уйди,
Не говорю тебе — останься.
50
Что тебе за польза плакать
И кричать, как сумасшедший?
Я ведь женщина, ты знаешь,
Изменить тебе должна.
51
Говорил, меня любишь так сильно,
Из-за меня умираешь:
Умри, чтобы я увидала,
Тогда я скажу тебе: «Да».
52
Я влюбился ночью,
Солгала луна мне.
Если вновь влюблюсь,
Так уж днем, при солнце.
53
Белая, сказал ты,
Чтобы посмеяться.
Я смуглянка, щеголь,
Только не твоя.
54
Я тебя любил когда-то,
А уж больше не люблю,
Ибо встретил я голубку,
Чей возвышенней полет.
55
Говоришь, что не любишь ты,
Что не любишь меня,
Если дверь запирается,
Сто дверей раскрываются.
56
Меня полюбил ты, меня позабыл ты,
И снова меня полюбил;
Когда башмаки я свои износила,
Я больше уж их не ношу.
57
Башмаки, что износила
И швырнула в грязь,
Если кто другой наденет, —
Что мне из того?
58
В улице этой живет,
Живет и жила
Моего жениха невеста,
Моя супротивница.
А я-то смеюсь,
Что она подбирает
Остатки мои.
59
Если хочешь забыть ты меня,
Помести на балконе своем
Эту надпись, гласящую:
«Уж окончилось».
А напротив и я помещу
Эту надпись, гласящую:
«Вплоть до смерти».
60
Скажите тому молодцу,
Что стоит на углу и ждет, —
Что раз у него лихорадка,
Пусть хины он примет.
61
Уйди с угла,
Юнец, — ведь дождик,
И дай воде
Бежать, где нужно.
62
Иди и притязанья брось,
Заметь еще себе, что ты
Ничем особым не отмечен.
63
Не взносися так высоко,
Ты ведь здесь не королева,
Я без лестницы дерзаю
До тебя достать.
64
Слишком много изощрений,
Ты как будто наступил
На цветок, чье имя глупость.
65
С тех пор, как ваша милость
По улицам гуляет,
Совсем не продаются
Удилища нигде.
66
Невеста двадцати влюбленных,
Нейдущая ни с кем венчаться,
Коль королю себя ты прочишь —
В колоде карт четыре их.
67
Иди и скажи своей матери,
Чтоб тебя причесала она и умыла,
Чтобы снова тебя молочком покормила
И тебя бы мужчиною быть научила.
68
Без цепей!
Дышу свободно,
Наслаждаюсь
Волей мысли.
Как доволен,
Что ушел я
Прочь от рабства!
69
Любил — терзался
И ревновал,
Из зол жестоких
Я изошел.
Теперь спокоен, —
Не воспылаю,
Не задрожу.
70
Когда-то любил я,
Любви больше нет,
Скажу тебе точно:
Доволен весьма.
Довольно любви мне,
Жить вольным хочу,
Довольно любви!
