Я не сплю, и размеренный маятник, в мрак,
Звуковой посылает мне знак.
И поет, заключая мгновения в счет,
Что минутное все протечет.

Проницая качаньем притихшую тьму,
Он сознанью твердит моему: —
«Ты ошибся во всем. Твой родимый народ,
Он не тот, что мечтал ты. Не тот».

И в глубоком сознаньи я должен молчать,
В этом говоре — суд и печать.
Не одни только сказки и песни и мед,
Сердце полную правду возьмет.

Не принять обвиняющий голос нельзя,
Через совесть проходит стезя.
И правдивую мысль та тропинка пошлет
Через пламя и бурю и лед.

Я любил на заре, я томился весной,
Причастился я песни родной.
Как случилось, что тот, кто так звонко поет,
Так бесчестно свой край предает?

Я от детства любил безрассудный размах
Тех, чье сердце отбросило страх.
Как же отдан врагу укрепленный оплот,
И трусливый лукавит и лжет?

Бесконечная ширь. К полосе полоса,
Протянулись поля и леса.
Но окликни всю Русь. Кличь всю ночь напролет,
И на помощь никто не придет.

Там над ямою волчьей ощерился волк,
Человек в человеке умолк.
И петух скоро в третий уж раз пропоет: —
«Твой родной, он не тот. Он не тот».
