Свет избавляющий, белый Христос,
С красною розой в груди.
Вспомни меня в колдовании гроз,
Вспомни меня и приди.

Левую руку прибили гвоздем,
Правую руку другим.
Ранили сердце, и пламени в нем,
Не к кому крикнуть: «Горим!»

Все мои братья убийства хотят,
Братья на братьев с ножом.
Каждое слово — сочащийся яд,
Что мы ни скажем, солжем.

Красное зарево зыбится там,
Белое марево тут.
Как же найти мне дорогу к цветам?
Бешенством дни не цветут.

В рваных лохмотьях, в дыму без конца,
Бьется ослепшая Мать.
Страшны личины родного лица,
Жутко забыть благодать.

Вызови влагу, ударив утес,
Верный расцвет возроди.
Сын к тебе тянется, белый Христос,
С красною раной в груди.
