На избушке петушок
Скрип заводит бесполезный.
Красный вздыбя гребешок,
Внемля свисту долгий срок,
Песней тешится железной,
Перевертыш, лжет над бездной.

Под избенкой косогор,
А в избенке зоркий вор,
Плуг-мужик, детина ражий.
Лыки драл он с давних пор,
Лапти делал для продажи,
А еще гадал на саже.

Год гадает, а петух
Зря скрипит и дразнит слух,
Ничего не выходило.
Все же силен вражий дух,
Все же вору вражья сила
«Будешь барин!» говорила.

И прошло немало лет,
Распалился чертов цвет,
В саже — кровь и уголь ярый.
Черный красным разодет.
Все разгромлены амбары,
Взорван жар, горят пожары.

Кровь потоком пролилась,
Льется каждый день и час.
Черный красным размалеван.
Глаз бесовский — лютый сглаз.
Скачет вор, как заколдован,
К пляске дьявольской подкован.

Только видит — толку нет.
Много хвастал чертов цвет,
Посулился уголь ярый
Дать богатство и совет,
И на кляче сухопарой
Гонит к барщине он старой.

Всюду слышен волчий рык,
Темный — к тьме прикован лик.
И поет петух железный,
Что бесовский цвет поник,
И в торговле — бесполезной
Тот, кто торг затеял с бездной.
