Огромная объемность инфузорий,
Незримая среди безвестных троп,
Мгновенно зрима, лишь взгляни в потоп,
Чрез волшебство побудь в кишащем хоре.

Вот, капля влаги — бешеное море.
У каждой твари есть и рот, и лоб.
Одна другой — живой и жадный гроб.
Их мчит циклон. Их жизнь — в горячем споре.

Одна — как некий исполинский зонт.
Другая — конь в кошмарном сновиденье.
Какой у них безмерный горизонт.

Нет, малы не они, а наше зренье, —
Как лишь размерно грузен мастодонт
В ликующих пирах миротворенья.
