Когда я думаю, что предки у коня
В бесчисленных веках, чьи густы вереницы,
Являли странный лик с размерами лисицы,
Во мне дрожит восторг, пронзающий меня.

На огненном пиру творящего Огня,
Я червь, я хитрый змей, а быстрокрылость птицы.
Ум человека я, чья мысль быстрей зарницы,
Сознание миров живет во мне, звеня.

Природа отошла от своего Апреля,
Но наслоеньями записаны слова.
Меняется размер, но песня в нем жива.

И Божья новая еще нас ждет неделя.
Не так уж далеки пред ликом Божества.
Акульи плавники и пальцы Рафаэля.
