Есть однодневка. Есть одноминутка.
И есть односекундка меж зверей.
В рядах периодических дробей
Спустись к глубоководностям рассудка.

Предела нет. Стих прозвучал как шутка.
Он грозным стал. И преисподней всей
Не вычерпаешь маленький ручей.
Счет жизней — счет снежинок первопутка.

Не кажется мне больше мастодонт
Необъяснимо тяжким и безмерным.
Вершок мой старый стал давно неверным.

У каждых глаз различный горизонт.
И через пропасть прыгающим сернам
Провал — не срыв, а спуск до сходам мерным.
