Как птица ткач прилежно ткет узор,
Мешок гнезда, где красота скрепленья
Невольно вызывает изумленье,
Вися с ветвей над зеркалом озер, —

Как многогранен мухи зоркий взор,
Включивший в глаз многосторонность зренья, —
Как эскимос лишь хочет примиренья,
И воинский не делает убор, —

Так я, бродя по травяным пустыням,
От островов блуждая к островам,
Узнал, что правоверен каждый храм,

Где дух сполна прильнул к своим святыням.
О, братья мира! Гнев свой да покинем,
И строить в мире место будет нам.
