Безукоризненный в изяществе наряд.
Все одноцветное в рассветно-сером платье.
Зеленоватость в нем всесветна без изъятья.
У пояса костер приковывает взгляд.

Столепестковая таит душистый яд,
Меняет ясность чувств, внушает мысль объятья.
О, если б мог тебя всю, всю в себя вобрать я,
Но губы алые безгласно не велят.

И пепельных волос волна, упав на плечи,
Змеино поднялась к тяжелой голове.
Уму не верится, что кос здесь только две.

Светясь, вокруг нее поют немые речи.
Вся говорит она. И вот не говорит.
Лишь в перстне явственно играет хризолит.
