Весна — улыбка сердца в ясный май
Сквозь изумруд застенчивый апреля,
Весенний сон — пасхальная неделя,
Нам снящийся в минуте древний рай.

И лето — праздник. Блеск идет за край
Мгновения чрез откровенье хмеля.
Бей, пей любовь, звеня, блестя, свиреля.
Миг радостный вдруг вымолвит: «Прощай».

И торжество при сборе винограда
Узнаешь ты в роскошной полноте.
И, гроздья выжав, станешь на черте,

Заслыша сказ, что завела прохлада.
И будет Вьюга в белой слепоте
Кричать сквозь мир, что больше снов не надо.
