Прекрасен рот, как роза, припадая
К другому рту. Прекрасен дар богов.
Румяность крови в рденьи лепестков,
Страсть смотрит в Вечность, в сердце расцветая.

Из капли счастья — Океан без края,
Огонь залил все грани берегов.
Но есть костры, чей огнь белей снегов,
Где дух поет, в отъятости сгорая.

Красив в веках тот звонкий сазандар,
Что сплел ковер из облачной кудели,
Струна любви, пронзенный Руставели.

Красив расцвет лилейно-белых чар,
Снежистый лотос в водной колыбели.
Луна — вдали, как далека — Тамар.
