Из облачка, из воздуха, из грезы,
Из лепестков, лучей и волн морских
Он мог соткать такой дремотный стих,
Что до сих пор там дышет дух мимозы.

И в жизненные был он вброшен грозы,
Но этот вихрь промчался и затих,
А крылья духов, да, он свеял их
В стихи с огнем столепестковой розы.

Но чаще он не алый — голубой,
Опаловый, зеленый, густо-синий,
Пастух цветов с изогнутой трубой.

Красивый дух, он шел — земной пустыней,
Но к Морю, зная сон, который дан
Вступившим в безграничный Океан.
