Два мертвых Солнца третье породили,
На миг ожив горением в толчке,
И врозь поплыли в Мировой Реке,
Светило-призрак грезя о Светиле.

Миг встречи их остался в нашей были,
Он явственен в глубоком роднике,
Велит душе знать боль и быть в тоске,
Но чуять в пытке вещий шорох крылий.

О камень, камень — пламень. Жизнь горит.
До сердца сердце — боль и счастье встречи,
Любимая! Два Солнца — нам предтечи.

И каждый павший ниц метеорит
Есть звук из мирозданной долгой речи,
Которая нам быть и жить велит.
