Я укрылся, точно птица,
Между лиственных громад.
Любовалась медведица
На веселых медвежат.

Малодневные. Четыре.
Оживала тишина.
Их ласкала в свежем мире
Эта первая весна.

Веселясь в звериной ласке,
Кувыркались по траве.
От движенья реют сказки
В каждой детской голове.

Двух братишек их сестрица
Оттузила по спине.
И ворчнула медведица:
«Это видеть любо мне».

А четвертый медвежонок
Был как будто не у дел,
И как будто бы спросонок
Прямо в солнце он глядел.

А от солнца — на поляну,
От поляны — в синий лес.
Пересказывать не стану,
Сколько было всех чудес.

Все, что в мире здесь от Бога,
На своей живет черте.
И звериная берлога
Видит сны о красоте.
