Любя любовь, творение — Творец.
Приняв Огня высокое веленье —
Запев, пропет, другими, вознесенье —
Мы звон, что льется из конца в конец.

Смотри, весна. К нам прилетел скворец.
И жаворонка в жарком взлете пенье
Поет, что солнцу радостно служенье.
Раскройся, Вечность, и плыви, пловец.

Да будем, счастье, в ласковом апреле.
Любовь, любовь, как я люблю тебя,
Любя, мы сердцем радостным сумели

Себя найти, в другом забыв себя.
Нет я, нет ты, одно самозабвенье.
Она и Он — не два ли разночтенья?
