Лунный серп ушел за гору
И глядит из-за нее.
Спать спокойно мне бы впору,
Сердце милое мое.

О тебе во сне мечтая,
В час течения планет
Над Землей в объятьях мая,
Разодетой в майский цвет.

Но в качании вагона,
Во вращении колес
Слышу звук чьего-то стона,
Тихий шелест многих слез.

И межь тем как поезд змейный
Огибает горный склон,
Не луной благоговейной
Преисполнен полусон.

Разорвалось мирозданье,
В жуткий срыв раскрылась дверь.
Несосчитанность рыданья,
Непредвиденность потерь.

Затуманенные люди,
Ярость пропасти без дна,
О, когда же в новом чуде
Будет новая луна?
