Три бога есть: Гаома, Веретрагна,
И Тистрия. Гаома — бог Бессмертья,
Могучий Веретрагна — бог Победы,
И Тистрия — молниеносных Бурь.
Но выше их есть бог — Агурамазда,
Он создал все, в чем знание и жизнь.
Молитва — дочь его; святое слово —
Его душа; святое помышленье
Есть луч от Солнца правды запредельной,
Есть отзвук сочетаний мировых,
Проникновенный взгляд Агурамазды.
Воздайте же Всевышнему хвалу!
О, ты, всегда единый в разных формах!
Пресветлый бог порядка, Ашаван!
Агура, пышно-царственный властитель!
Датар, создатель света, бог огня!
Всевидящий, всеведущий, Маздао!
