    В красоте музыкальности,
    Как в недвижной зеркальности,
Я нашел очертания снов,
До меня не рассказанных,
Тосковавших и связанных,
Как растенья под глыбою льдов.

    Я им дал наслаждение,
    Красоту их рождения,
Я разрушил звенящие льды.
    И, как гимны неслышные,
Дышат лотосы пышные
Над пространством зеркальной воды.

    И в немой музыкальности,
    В этой новой зеркальности,
Создает их живой хоровод
    Новый мир, недосказанный,
    Но с рассказанным связанный
В глубине отражающих вод.
