Черемухой душистой с тобой опьянены,
Мы вдруг забыли утро, и вдруг вступили в сны.

И утро превратилось в моря без берегов,
Моря пловучих тучек, ветвей, кустов, цветов.

Цветы, деревья, травы, и травы, и цветы.
Моря цветов и красок, любовь, и я, и ты.

Лицо к лицу склонивши и руку в руку взяв,
Мы вдруг прониклись счастьем легко дрожащих трав.

Безмерным светом Солнце светило с высоты.
И было изумленье, восторг, и я, и ты.

В нас царствовала Вечность, в нас был короткий час,
И утро выростало для нас, для нас, для нас.

Мы были два сиянья, два призрака весны.
Черемухой душистой подсказанные сны.
