Когда Сигурд отведал крови
	Убитого Фафнира,
Весь Мир ему открылся внове,
	Узнал он утро Мира.
Он увидал рожденье грома,
	Проник в язык он птиц,
И все, что было так знакомо,
	Оделось в блеске зарниц.

Певец, что был лицом прекрасен,
	И был в словах разумен,
Узнал, как смысл явлений ясен,
	Как хор их многошумен.
Он был избранником для пира, —
	Прочь то, что нас гневит,
Он звал соперником Фафнира,
	Соперник был убит.

Сигурд, Сигурд, ты был властитель,
	Возлюбленный Судьбою,
Да будет славен победитель,
	Ты взял добычу с бою.
Сигурд, Сигурд, ты звался Чудом,
	Ты смело в Мире шел,
Ты видел Землю изумрудом,
	И пел тебе орел.

«Возьми», он пел напевом властным,
	«Запястья золотые,
В них день горит, с отливом красным,
	В них звезды молодые.
Налей свой кубок, в блеске пира,
	Забудь, что было встарь,
Тебе открыто утро Мира,
	И ты в том Мире — Царь».
