В замке был веселый бал,
	Музыканты пели.
Ветерок в саду качал
	Легкие качели.

В замке, в сладостном бреду,
	Пела, пела скрипка.
А в саду была в пруду
	Золотая рыбка.

И кружились под Луной,
	Точно вырезные,
Опьяненные Весной,
	Бабочки ночные.

Пруд качал в себе звезду,
	Гнулись травы гибко.
И мелькала там в пруду
	Золотая рыбка.

Хоть не видели ее
	Музыканты бала,
Но от рыбки, от нее,
	Музыка звучала.

Чуть настанет тишина,
	Золотая рыбка
Промелькнет, и вновь видна
	Меж гостей улыбка.

Снова скрипка зазвучит,
	Песня раздается.
И в сердцах Любовь журчит,
	И Весна смеется.

Взор ко взору шепчет: «Жду!»
	Так светло и зыбко.
Оттого, что там в пруду —
	Золотая рыбка.
