Я прихожу как призрак, я ухожу как тень,
Я полон тайн как вечер, я весь огонь как день.

Ты мне была желанна всего один лишь миг,
Но вдруг воскрес — так странно — в моей душе твой лик.

Я был тобою счастлив, ты мне была близка,
Мы были вне пределов, мы были два цветка.

И ты едва ли знала, что ты была моей,
А мне шептали мысли: «О, как ты счастлив с ней!»

Твой дух светло-прозрачный весь погружен был в сон,
А мой, нежней, смелее, был в этот сон влюблен.

Я твой опять, бесплотно. Смотри, как нежен день.
Я вновь пришел как призрак. Я вновь уйду как тень.
