В нас разно светит откровенье,
И мы с тобой не властны слиться,
Хотя мы можем на мгновенье
В лучах одной мечты забыться.
Не оскорбись, но оскорбленье
Я нанесу тебе невольно.
Мы два различные явленья,
Моей душе с твоею больно.

Ты, может быть, мой брат влюбленный,
Но, брат мой, ты мой враг заклятый.
И я врываюсь, исступленный,
В твои дремотные палаты.
Ты — успокоенный и сонный,
Ты ждешь так мудро над водою.
А я — стихийно-разрешенный,
Живу стремительной мечтою.

Ты иссушил источник жгучих
Правдиво-ярких заблуждений.
А я всегда среди певучих
Сирено-гибельных видений.
Ты — в числах дробных и тягучих,
Ты весь — в рассекновеньях Мира.
Я — в вечно-чувствующих тучах,
Я — в скоротечном блеске пира.
