О, да, молитвенна душа,
	И я молюсь всему.
Картина Мира хороша,
	Люблю я свет и тьму.
Все, что приходит, то прошло,
В воспоминании светло
Живут добро и зло.

Но, чтоб в душе была волна
	Молитвенной мечты,
В явленьи цельность быть должна,
	Должны в нем жить черты.
Чем хочешь будь: будь добрый, злой.
Но будь же честен за игрой,
Явись — самим собой.

Пусть будет в смерть твоя игра,
	Пусть ты меня убьешь, — Пойму,
что мне уйти пора,
	Пойму я все, — не ложь.
Я только цельному молюсь,
И вечно мерзки мне, клянусь,
Ханжа, глупец, и трус.
