Мне снилось множество цветов,
Багряных, алых, золотистых,
Сапфирно-синих лепестков,
И снов, застывших в аметистах.

Но между всех цветочных сил
Я видел, в призрачной картине,
Что красный цвет внизу застыл,
А цвет зеленый — посредине.

Но выше — выше, в синеву,
Восходит множество фиалок,
И в сновиденьи наяву
Я вижу белый храм Весталок.

Их не встревожит зов ничей,
Им Ночь — моления внушает,
И взор фиалковых очей
В себе бездонность отражает.

И быстро, быстро, быстро — я
Несусь мечтою к ним, предельным
В лесной пустыне Бытия
Забвенье пью фиалом цельным.
