Береза родная, со стволом серебристым,
О тебе я в тропических чащах скучал.
Я скучал о сирени в цвету, и о нем, соловке голосистом
Обо всем, что я в детстве, с мечтой обвенчал.
Я был там далеко,
В многокрасочной пряности пышных ликующих стран
Там зловещая пума враждебно так щурила око,
И пред быстрой грозой оглушал меня рев обезьян.
Но, тихонько качаясь,
На тяжелом, чужом, мексиканском седле,
Я душою дремал, и, воздушно во мне расцвечаясь,
Восставали родимые тени в серебряной мгле.
О, весенние грозы!
Детство с веткой сирени, в вечерней тиши соловей,
Зыбь и шопот листвы этой милой плакучей березы,
Зачарованность снов — только раз расцветающих дней!
