Хмель я, смеющийся Хмель,
Пчела прожужжит, или шмель,
Все цветет расцветающий Хмель.
Хмель я, пьяню я, и млею,
Снова, в похмельи, хмелею.
И поет, разливаясь, свирель.
Все я цвету да гуляю,
Сам я себя выхваляю: —
Нет меня, Хмеля, сильней,
Нет веселей и хмельней.
Стар меня знает и мал,
Хмеля, как вешнего Леля,
Царь не один восхвалял.
Долга без Хмеля неделя.
Меня и мудрец восхвалил,
Приумножил я мудрому сил.
Меня славословил монах
В именитых своих погребах.
Рабочий, крестьянин, солдат
Захмелеют — ой, Хмелюшко, брат!
А я их скорей на постель,
Я добрый бываю, я Хмель.
Девица ль со мной, молодица. —
Поет им любовная птица,
Войду я им в разум, пьяню,
И губы к губам я маню.
Где Хмель, — там сейчас обниматься,
Где Хмель, — там браниться и драться,
А чуть кто от Хмелю проспится, —
Мириться, и в Хмеле дружиться.
Хмеля кому же не знать, —
Велика, велика моя рать!

Был только лих на меня Садовник,
сурьезный мужик.
Вот он пришел среди дня —
Больно работать привык —
По саду ходит, гуляет,
Борозды всюду копает,
Соломою их застилает.
Тут-то я, Хмель, загадал,
По тычиночке вверх подавался,
По тычинке легко побежал,
Над сурьезным над ним посмеялся, —
Как ударится в тын головой,
Как взмахнется да в грязь бородой.
Так-то, брат, эдак вернее,
Будешь теперь похмельнее.
Кто на Хмеля восстал, берегись: —
Сверху падают — так-таки вниз!
