Поехал Светогор путем-дорогой длинной,
Весь мир кругом сверкал загадкою картинной,
И сила гордая была в его коне.
Подумал богатырь: «Что в мире равно мне?»
Тут на пути его встречается прохожий.
Идет поодаль он. И смотрит Светогор: —
Прохожий-то простой, и с виду непригожий,
Да на ногу он скор, и конь пред ним не спор.
Поедет богатырь скорей — не догоняет,
Потише едет он — все так же тот идет.
Дивится Светогор, и как понять, не знает,
Но видит — не догнать, хоть ехать целый год.
И богатырь зовет: «Эй дивный человече,
Попридержи себя: на добром я коне,
Но не догнать тебя». Не возбраняя встрече,
Прохожий подождал — где был он, в стороне.
С плеч снял свою суму, кладет на камень синий,
На придорожную зеленую плиту.
И молвил богатырь, с обычною гордыней,
С усмешкой поглядев на эту нищету: —
«Что у тебя в суме? Не камни ль самоцветны?»
«— А подыми с земли, тогда увидишь сам».
Сума на взгляд мала, вид сверху неприветный,
Коснулся богатырь — и воли нет рукам.

Не может шевельнуть. Обеими руками,
Всей силой ухватил, и в землю он угряз.
Вдоль по лицу его не пот, а кровь струями,
Пред тем неведомым прохожим, полилась.
«Что у тебя в суме? Сильна моя отвага,
Не занимать мне стать, суму же не поднять».
И просто тот сказал: «В суме — земная тяга».
«— Каким же именем, скажи, тебя назвать?»
«— Микула Селянин». — «Поведай мне, Микула,
Судьбину Божию как я смогу открыть?»
«— Дорога прямиком, а где она свернула
Налево, там коня во всю пускай ты прыть.
От росстани свернешь — там Северные Горы,
Под Древним Деревом там кузница стоит.
Там спросишь кузнеца. Он знает приговоры».
«— Прощай». — «Прощай». И врозь. И новый путь лежит.

Поехал Светогор прямым путем, и влево
На росстани свернул, во весь опор тут конь
Пустился к Северным Горам, вот Чудо-Древо,
Вот кузница, кузнец, поет цветной огонь.
Два тонких волоса кует кузнец пред горном.
«— Ты что куешь, кузнец?» — «Судьбину я кую,
Кому быть в жизни с кем. Каким быть в мире зернам».
«— На ком жениться мне? Скажи судьбу мою».
«— Твоя невеста есть, она в Поморском царстве,
В престольном городе, во гноище лежит».
Услышав о своем предсказанном мытарстве,
Смутился Светогор. И новый путь бежит.

«Пойду я туда. Убью свою невесту».
Подумал. Сделал так. Уж далеко гора.
Увидел он избу, когда приехал к месту.
Там девка в гноище, все тело — как кора.
Он яхонт положил на стол. Взял меч свой вострый.
В грудь белую ее мечом тем вострым бьет.
И быстро едет прочь. Весь мир — как праздник пестрый.
Прочь, струпья страшные. К иному путь ведет.

Проснулась спавшая. Разбита злая чара.
Ниспала в гноище еловая кора.
И смотрит девушка. Пред ней, светлей пожара,
Алеет яхонта цветистая игра.
Принес тот камень ей богатства неисчетны,
И множество у ней червленых кораблей.
Кузнец меж тем кует. Пути бесповоротны.
Чарует красота. И слух идет о ней.

Пришел и Светогор красавицу увидеть.
И полюбил ее. Стал сватать за себя.
Женились. Кто б сказал, что можно ненавидеть —
И через ненависть блаженным стать, любя.
Как спать они легли, он видит рубчик белый.
Он спрашивал, узнал, откуда тот рубец.
О, Светогор, когда б не тот порыв твой смелый,
Кто знает, был ли бы так счастлив твой конец!
