Спавший тридцать лет Илья,
	Вставший в миг один,
Тайновидец бытия,
	Русский исполин.
Гений долгих вещих снов,
	Потерявших счет,
Наших Муромских лесов,
	Топей и болот.
Гений пашни, что мертва
	В долгой цепи дней,
Но по слову вдруг жива
	От любви лучей.
Гений серой нищеты,
	Что безгласно ждет,
До назначенной черты,
	Рвущей твердый лед.
Гений таинства души,
	Что мертва на взгляд,
Но в таинственной тиши
	Схоронила клад.
Спавший тридцать лет Илья
	Был без рук, без ног,
Шевельнувшись, как змея,
	Вдруг быть сильным мог.
Нищий нищего будил,
	Мужика мужик,
Чарой слабому дал сил,
	Развязал язык.
Был раздвинут мощный круг
	Пред лицом калек,
Великан проснулся вдруг,
	Гордый человек.
Если б к небу от земли
	Столб с кольцом воткнуть,
Эти руки бы могли
	Мир перевернуть.
Будь от неба до земли
	Столб с златым кольцом,
По-иному бы цвели
	Здесь цветы кругом.

Спавший тридцать лет Илья,
	Ты поныне жив,
Это молодость твоя
	В шелестеньи нив.
Это Муромский твой ум,
	В час когда в лесах
Будят бури долгий шум,
	Говорят в громах.
Между всеми ты один
	Не склонил лица,
Полновольный исполин.
	Смелый до конца.
До конца ли? Без конца.
	Ибо ты — всегда.
От прекрасного лица
	Вот и здесь звезда.
Вознесенный глубиной,
	И вознесший — лик,
Мой Владимирец родной,
	Муромский мужик.
