Страх детей и старых нянек,
Ведьмам кажущий язык,
Дух смешливый, болотняник,
А иначе водовик.

Если он кого встречает,
Он как кочка предстает,
Схватит за ногу, качает,
Чуть замедлишь, кончен счет.

Он лягушку не утопит,
Любит кваканье трясин,
Но под землю поторопит
Тех, чье имя — Божий сын.

Так тихонько, так без злобы
Заберет и засосет: —
Все — из матерней утробы,
Каждый в Землю-мать пойдет.

Что же медлить? Поскорее: —
Меньше путь — короче грех.
Встала кочка, зеленея,
Чу, под кочкой сжатый смех.

Чу, под кочкой чьи-то стоны,
Стерся в топи чей-то лик.
Болотняник, весь зеленый,
Утешает: Есть двойник!
