Из острогов, из затворов,
От косых холодных взоров,
От напрасных разговоров, —
Улети.

Птицей вольной, птицей белой,
Из темницы застарелой,
Унесись на подвиг смелый, —
Есть пути.

В миг один свершится диво,
И свободно и красиво
Засияет луг и нива, —
Захоти.

Пленным — крючья, пленным — пилья,
Но мечтой умножь усилья,
Вот растут, белеют крылья, —
Что ж, лети.

Камень тяжкий отвалился,
Душный свод тюрьмы раскрылся,
Прахом твой порог затмился, —
Отмети.

Будь же с нами, с голубями,
В голубом воздушном храме,
Мы помчимся облаками. —
Улети.
