Сладим-Река, ты слышишь?
Я правду говорю:
Дышу — когда ты дышишь,
Горишь — и я горю.

Лукавишься ты Змеем —
Змеино мы скользим,
Мерцаем и немеем,
Живем огнем твоим.

От века и до века,
И раньше веков всех,
Твое мы пили млеко,
Лелеяли твой смех.

Как молния любил я
До дней моих земных,
Как жаворонок был я,
Испивши вод твоих.

И был звездистым тигром,
Зеленой был змеей,
Чтоб вечно — к новым играм,
Чтоб вечно — быть с тобой.

И я свирельник ныне,
Сладим, — чтоб жить, любя,
С тобой журчать в пустыне,
Певцам пропеть — тебя.
