Прости меня, Небо с Землею, и Солнце, и Месяц и Звезды,
Простите вы, горы, и долы, озера, леса, и поля,
Воздушные птицы, простите, коль ваши увидел я гнезды,
Простите, травинки, бродил я, былинки ногой шевеля.

Простите вы, звери лесные, что вас я тревожил по чаще,
Простите вы, рыбы, что вас я, рекой проплывая, путал,
Мы были когда-то все вместе, а в этот наш миг настоящий
Разъяты мы рознью, как страны — подъятьем запутанных скал.

Простите меня, цветокрылки, которых зовут мотыльками,
Я вас от цветов отгоняю — невольно, когда прохожу,
Я брат вам, не будьте врагами, мы вызваны теми ж лучами
На ту же — мне зримо — на ту же, великую в Мире, межу.
