У Престола Красоты
Все лазоревы цветы,
	А еще есть белы,
	А еще есть белы.

Тайно в сердце поглядим,
Там мы путь определим
	В вышние пределы,
	В вышние пределы.

Ко Престолу Красоты,
До высокой высоты,
Я дойду, и ты, и ты.
	Братья, будем смелы,
	Братья, будем смелы.

В каждом сердце — тайный храм,
Там иди по ступеням
	В сумраки безбрежны,
	В сумраки безбрежны.

Темны горницы пройдешь.
Светлы горницы найдешь,
	Светлы, безмятежны,
	Светлы, безмятежны.

Ввысь, по лестницам крутым,
Все вперед неукротим,
Луч увидишь, ты за ним,
	Сестры, будем нежны,
	Сестры, будем нежны.

Тот, кто первый кончит путь,
Может руку протянуть
	В вышние пределы,
	В вышние пределы.

А за ним, рука с рукой,
В высь взойдет еще другой,
	Брат с сестрою белой,
	Брат с сестрою белой.

Вместе все, и я, и ты,
Ко Престолу Красоты,
Как на яблоне цветы,
	Души, будьте смелы,
	Души, будьте смелы.
