Разлив зари вечерней отходит на отлив,
На стебле, полном терний, червонный цвет красив,
Багряные туманы плывут над морем нив.

Среди колосьев желтых — как очи, васильки,
И маки — побережье разлившейся реки,
Чьи воды — зрелость злаков, чьи воды — широки.

Концов Земли — четыре, в Ад, и Рай, всех шесть,
Концов Земли — четыре, на каждом Ангел есть,
А всех их в светлом мире, как звезд ночных, не счесть.

Четыре шестикрылых ток ветров стерегут,
На дремлющих могилах — цветы, и там, и тут,
Нас всех молитвы милых от тьмы уберегут.

Коль здесь мы не успели соткать себе наряд,
Коль светлые свирели не завлекли нас в сад,
В замену Вертограда увидишь мрачный Ад.

Но, там побыв во мраках положенные дни,
Познав, что в звездных знаках — доточные огни,
Ты выйдешь к свету в маках, — тогда не измени.

Минутность заблужденья — пройденная ступень,
За падшего моленье — как в правде житый день,
Сияньем восхожденья удел земной одень.

Концов Земли — четыре, и страшных два, всех шесть,
Судеб Земли — четыре, при каждой Ангел есть,
Служите Миру — в мире, дорог Судьбы не счесть.
