Расцвела на дальнем небе Радуга-цветок.
Семицветный мост оперся о земной поток.

Красный, желтый, и зеленый, разные цвета.
Фиолетовый, и синий, углится мечта.

Только углится не мраком, золотым огнем.
Каждой краске повелела быть в неделе днем.

Мак и розы в понедельник, а во вторник лен.
В среду лютик, все неделю разноцветный сон.

В воскресенье полноцветность всех семи цветов,
Чтобы пояс для недели был сполна готов.

Чтоб одна к другой неделя яркая пошла,
Чтобы, с месяцем венчаясь, вся была светла.

Чтобы месяцы, женившись на неделях тех,
Самоцветными камнями рассыпали смех.

Чтоб, собравшись как двенадцать, спел их хоровод:
«Полночь Года! С Новым Счастьем! Новый Год идет!»
