Солнце, Солнце, ты Бог!
Безумцы гласят, будто ты есть небесное тело,
Будто ты только лик Божества.

Напрасны слова,
Прекрасна лишь страсть без предела,
Лишь счастье, лишь дрожь сладострастья, лишь сердце, горение, вздох.
О, Солнце, ты яростный Бог!
О, Солнце, ты ласковый Бог!

Ты сжигаешь степные пространства,
Зажигаешь всех смуглых людей,
Ты горишь, и лучисто твое постоянство,
Бледноликого жарко пьянишь вовлеченьем в легенду страстей,
Ты горишь, ты горишь без конца,
Ты поешь, и рождаются струны.
И поют, и колдуют сердца,
И красиво блаженство лица,
И влюбленность есть праздник души, праздник свадьбы, сверкающе-юный.

Солнце, о, Солнце, ты Бог золотой.
Дай чарования снова и снова,
Хмеля еще, горячо-золотого,
Дай мне упиться твоею мечтой.
Солнце, я твой, все прошел я обманы,
Все миновал я круги,
Солнце, возьми меня в горние страны,
Солнце, сожги!
