Ты непостижная — как сон,
	Моя любовь, любовь.
Твой голос эхом повторен,
	И вновь к любви — любовь.

Я не могу в душе найти
	Сравнений для очей,
Что стали звездами в пути,
	И манят в мир лучей.

Я не могу постичь очей,
	Исчерпать этот взгляд,
В них излучение ночей,
	В них звезды говорят.

В них океанская волна,
	Фиалки цвет лесной.
Глубин небесных тишина,
	Что спит — перед грозой.

В них зов к морям без берегов,
	И без пути назад,
Напевность рун в стране врагов.
	Светящийся агат.

В них глубь таинственных криниц,
	Где спит неспетый стих,
В них рой веков, в них крылья птиц,
	И взмах ресниц густых.

В них тайный свет со всех могил,
	В них всей Земли стезя.
Но что бы я ни говорил,
	Их рассказать нельзя.

И что бы я ни помянул,
	В душе прорвется вновь,
Как бы снегов нагорных гул,
	Любовь — одна Любовь.
