Созвездье Южного Креста
	Сияло надо мной.
Была воздушна темнота
	С шумящею волной.

Усумасинтою я плыл,
	Могучею рекой,
Несущий свежесть влажных сил,
	Как все, в простор морской.

Усумасинтою я плыл,
	Рекою Майских стран,
Где сотни лет назад скользил
	В своей ладье Вотан.

То был таинственный пришлец.
	Строитель Пирамид.
Остаток их, его венец,
	Сном длительности спит.

То был возлюбленник волны,
	Чье имя влажно — Атль.
Пророк, в зеркальность вливший сны,
	Дракон Кветцалькоатль.

Он научил чужих людей,
	Кветцалькоатль-Вотан,
Что пламень ласковых лучей
	Живым для жизни дан.

Что на уступах Пирамид
	Не кровь цвести должна.
И вот на выси твердых плит
	Вошла в цветах Весна.

Душистость красочных цветов
	И благовонный дым
И звучный зов напевных слов
	Навеки слиты с ним.

Он был, прошел, он жил, любил,
	Среди лесистых мест,
Оставив символ вешних сил,
	Равносторонний крест.

Ушел, но вторит высота,
	Над тишью Майских стран,
Созвездьем Южного Креста,
	Что здесь прошел — Вотан.
