Простившись во вторник с женой,
Уехал барон на охоту.
Хотел возвратиться домой
Он к вечеру только в субботу.

Но спел ему хитрый певец,
Что рыцарь обманут женою,
Что в спальню ее молодец
Взбирается ночью глухою.

Вернувшися ночью верхом
Ко рву неприступного замка,
Барон увидал, что тайком
Калитку лукавая мамка

Открыла (светила луна, —
Он скрыт был под сенью каштана).
Звала к баронессе она
Красавца, пажа Адельстана.

Он видел, как паж у стены
Разул свои бойкие ноги,
Чтоб слуги неверной жены
Не подняли сдуру тревоги,

И тихо за мамкою он
В калитку потайную скрылся.
И взял его обувь барон
И, скрыв под плащом, удалился.

Он в среду вернулся домой,
И в зал он, плаща не снимая,
Вошел, ни жене молодой,
Ни слугам своим не внимая.

Испуганный паж побледнел, —
Припомнил он утренний случай:
Когда горизонт заалел,
И солнце блеснуло за тучей,

И тихо, потайным путем
За дверь увела его мамка,
Он обувь искал под кустом
За рвом неприступного замка.

Следы от тяжелых ботфорт
На влажной земле он увидел,
И думал: — Разбойник иль черт
Меня здесь некстати обидел? —

Уселся на кресло барон,
Неспешно свой плащ он откинул,
Ботфорты красивые он
Ботфортой тяжелой подвинул,

И молвил: — В дороге со мной
Случилось великое диво.
Я ехал дорогой глухой,
Росла у дороги крапива.

Назад посмотрел я: спешат
За мною ботфорты, вот эти!
И голосом звонким кричат:
«Плохое житье нам на свете.

В объятьях предутренней тьмы,
В росистой траве, средь тумана,
Владельцем оставлены мы,
Ботфорты пажа Адельстана.

Досадно на мокрой земле
Валяться в холодном тумане,
Когда наш хозяин в тепле
Сидит на пружинном диване,

Вино искрометное пьет,
Со знатною дамой смеется,
Ей сладкие песни поет,
В горячей любви признается.

Вели ему, грозный барон,
Чтоб снова нас принял на службу,
Да лучше ценил чтобы он
С ботфортами крепкими дружбу.

Отец, хоть дворянчик, да нищ, —
Босой дома бегал мальчишка,
Так в паре таких голенищ
Красавчику не было б лишка». —

И паж, раскрасневшись, дрожит,
Ни слова промолвить не смеет, —
Безмолвная стража стоит,
Лицо баронессы краснеет.

Барон головой покачал,
И молвил: — Ботфорты красивы!
А я в них вчера напихал,
Чтоб крепче сидели, крапивы. —

Сияет обеденный зал,
Пирует барон, и не тужит;
Вино наливая в бокал,
Наказанный паж ему служит.

Лицо Адельстана горит,
И жжет ему ноги крапива.
Краснеет жена и молчит,
И шепчутся слуги: — Вот диво! —
