Однажды в клубе, N, не старый,
Весьма хороший господин,
Хоть скандалист довольно ярый,
Сиял, как масленичный блин, —

А так как был он не из скрытных,
И неболтливых презирал,
То на вопросы любопытных
Он величаво объяснял:

— Поздравьте, я советник статский
С июля, с пятого числа! —
И мчался с миной залихватской
Вприсядку около стола.

Присядкой статского утешен,
Сказал солидный педагог:
— Я чинолюбием не грешен, —
Чины идут ведь строго в срок.

Я сам давно уж в чине этом,
Но как чины я получал, —
Клянуся в том пред целым светом, —
Я сам доподлинно не знал.

Я даже в ранге бригадира
Давненько был, не зная сам,
Что стал я на ступенях мира
Так близко к верхним ступеням.

Раз, — неожиданность какая! —
Совсем случайно я прочел,
Пакет казенный разрывая,
Что я в чины произошел.

Узрев себя в солидном чине,
Возликовала вдруг душа,
И я по этакой причине
Невольно сделал антраша,

Но, впрочем, тотчас с строгой миной
Свой фрак на плечи натянул,
И ровно в восемь с половиной
Сел на учительский мой стул. —
