Долина, — что тесная щель,
На дне, между камней, ручей,
На склонах — могучая ель
Да острые ребра камней.

Взбираюсь на кручу с трудом;
Колючие ветки торчат,
Трещит под ногой бурелом, —
А круча все тянет назад.

И шепчет суровая ель,
Ветвями меня колотя:
— Зимою здесь выла метель,
И, белые вихри крутя,

— Рядила в блестящий убор
Всю нашу лесную семью.
Тогда приходил бы ты в бор, —
Потешил бы душу свою!

— Теперь невеселый здесь вид!
Вот видишь: и зелень темна,
И солнце так тускло горит,
Как будто бы это — луна!

— Суров наш Олонецкий край:
Здесь летние скупы лучи,
Здесь холоден радостный май. —
Ну, полно, старик, не ворчи!

И где ты набраться успел
Таких невеселых речей?
Про теплые страны напел
Тебе не буян ли ручей?

Иль ветер, на север седой
Стремясь от полуденных скал,
Усталый, упал пред тобой
И былей чудных нашептал?
