Когда мечта накинет прихотливо
На скучный мир волшебную вуаль
И, нарядясь богато и красиво,
Умчит меня в таинственную даль,
Где самый воздух полон обаянья,
Где музыкально шепчутся ручьи
И, притаясь от лунного сиянья,
В лесу звенят и свищут соловьи, —
Ползет за мной, невидимая нами,
Тоска души отравленной моей,
И не дает пленительными снами
От пережитых мук забыться ей.
В стране живой мечты и сладкой грезы
Змеей она таится между роз; —
То не роса, — ее катятся слезы
По гибким веткам придорожных лоз;
То не туман клубится над рекою,
Блестя в лучах задумчивой луны, —
Ее дыханье мглистою волною
Рассеяло мечтательные сны.
Трель соловья нелепо прерывая,
Безумный крик пронесся... Это кто?
Ах, все она, тоска моя, рыдая,
Твердит о том, что жизнью отнято.
