— Все эти пылкие порывы
Рождают в свете только гнев,
И гнев, конечно, справедливый, —
Сказал немного нараспев
Носитель пышного мундира.
И улыбаяся, к нему
С вопросом обратилась Кира:
— Но вы скажите, почему
Нигде вдове или девице
Сановный пост нельзя занять?
Ведь были ж мудрые царицы
И будут, может быть, опять! —
— О, да, — с улыбкою любезной
Сказал галантно генерал, —
Когда бы не закон железный,
Поверьте, кто б не пожелал
Иметь на месте командиров
Очаровательных особ.
Шитье парадное мундиров
К лицу чудесно вам пошло б.
