Опять мороз! Костры горят.
Иди и грейся ты, продрогший,
От лютой стужи изнемогший,
Наш неумелый нищий брат!
Дрожа всем телом, неумелый,
В одежды рваные одет,
Согбенный, тощий и несмелый,
И развращенный с детских лет,
За подаяньем скудным бродишь
Ты по морозу каждый день.
Что ж, ты работы не находишь?
Или тебе работать лень?
Но, все равно, согрет огнями
Везде пылающих костров,
Ты не замерзнешь под стенами
Обширных каменных домов.
Пускай трещит мороз, крепчая,
Пусть вьюга злобная поет:
«Ведь вот — охота жить, страдая
От всяких бед и непогод!
Я, все равно, развею силу
Твоей тоскующей души,
Вгоню, вобью тебя в могилу!
Вот подожди, вот подожди...»
