Увы, сошлися мы с тобой,
Судьбой изломанные оба,
В конце дороги роковой,
У распахнувшегося гроба.

Сказав наивности: прости,
Броней презрения одета,
Смеялась ты над мненьем света,
Чуждалась торного пути.

Твои стремленья раскалились
В мирообъемлющем огне,
И страсти пламенные бились
В твоей душевной глубине.

Покорна бешеным порывам,
На все дерзала ты,
И было столько красоты
В твоем бесстыдстве горделивом,

Так загорался дерзкий взор,
Так смело голос раздавался,
Что легкомысленный укор
Хвалой невольной покрывался.

Ты вольным морем рождена, —
Казалось мне, — как встарь Киприда,
И жизнь людей тебе тесна,
Ее закон — тебе обида.

Красы возвышенной твоей
Ты скрыть от жизни не хотела, —
Твое божественное тело
Ты обнажила перед ней.

Но красоты высокой чары
Бессильны злобу победить,
Бессильны даже отвратить
Судьбы жестокие удары

От тела нежного, — и кровь
Из ран струилась вновь и вновь.
Вот отчего полна страданий,
Словами гневных отрицаний
Отвергла ты мою любовь.
