Давно усталый и бесстрастный,
Разочарованный давно,
Для всех ненужный и напрасный,
Чужой везде для всех равно,

Влачу лениво я, без цели,
Мои медлительные дни,
Качаю тяжкие качели,
И утомительны они

Своим несносным колыханьем,
Своею жуткою игрой,
Безостановочным роптаньем,
Неумолимою тоской.

Их неосмысленною сменой
Моя душа утомлена,
И сожалений горьких пеной,
Кипящей, искрится она.

Когда ж сомнений мимолетных
Примчится грозный ураган,
И чувств неясных, безотчетных
Отвеет пасмурный туман, —

Обнажена порывом смелым,
Душа томительно-пуста,
И в сердце, странно-охладелом,
Все та же дремлет пустота,

И даже в памяти унылой
Ни звонких звуков, ни картин.
Как над затерянной могилой
В глуши неведомых равнин

Стоит нагнувшийся и пыльный
Обломок старого креста, —
Так над душой моей бессильной
Висит бескрылая мечта.

Лепечет знойными устами
Мне о далекой стороне,
Куда усталыми ногами
Не добрести вовеки мне,

О счастьи радостном и чистом,
Но недоступном для меня,
И о рассвете золотистом
Не мне назначенного дня.

О, прочь, насмешница! С собою
Один я снова остаюсь,
Незаполнимой пустотою
Моей души опять казнюсь.

На жизнь людей с тревогой жадной,
С пытливой завистью гляжу,
Моей болезни безотрадной
Я в них разгадку нахожу.

Ах, для чего, за темной тайной
Гонясь, решился я сломать
Моей судьбы необычайной
Докучно-строгую печать!

И вот разгадки разрешенье,
Судьбы безжалостной ответ:
— С твоей судьбою примиренья
Тебе, тоскующему, нет,

Знай, потому, что не имеешь
Ты прошлого, что ты возник,
А не родился, — ты не сеешь,
А только собирать привык. —
