Мне муза строгая торжественно сказала:
— Нет жизни без любви, любви — без идеала. —
Смущенный, я спросил у сердца моего:
— Ты, сердце бедное, волнуясь и сгорая,
Зачем стремишься в ад от светлых сеней рая?
Вражда ль тебя влечет, любви ли торжество? —
Но в сердце не умел прочесть я ничего:
Рвалось оно в груди, тоскою ум питая.
И ум вопросами тревожными пытая,
С надеждой трепетной прилежно я искал
В мечтах души моей высокий идеал, —
Меня повсюду мрак холодный обнимал,
А Злоба бледная, ликуя, говорила:
— Найдешь иль не найдешь, один конец — могила. —
