Томятся вешней жаждой
Столичных дев полки, —
И вот на даче каждой
Расставлены силки.

Готовится охота
На юных простаков.
Но много ли в тенета
Изловят женихов?

Жизнь бросить холостую
Отвага нам нужна.
Но я теперь ликую,
Мне нравится весна.

Я барышни столичной
Давно уж не боюсь,
И с целью эстетичной
По дачам прокачусь,

Красой насыщу взоры:
Ведь в дачной тесноте,
В сквозной их простоте,
Снуют красавиц хоры.

И любо будет мне
Заглядывать в их спальни,
Заглядывать в купальни,
Где плещутся оне.
