Умерщвленные до срока
Лучезарные мечты,
Как измятые жестоко
Ароматные цветы.

О, растоптанные силы!
О, распятая любовь!
От забвенья, из могилы
Не восстанете вы вновь.

Горько-стонущие тени
Предстоят бессменно мне.
Робко-ропщущие пени
Раздаются в тишине.

Неотмщенные могилы
Высылают мертвецов.
О, загубленные силы!
О, погибшая любовь!

Дно речное, крыша дома,
Нож, отрава и петля.
О, смертельная истома!
О, преступная земля!

Ненавистные препоны,
Нестерпимый страх и стыд,
Неуслышанные стоны
Неотплаченных обид,

О, куда от них мне скрыться!
Как мне быть, и как мне жить!
Как мне с жизнью помириться!
Как мне смерти не любить!
