В двери кузницы Мария
Постучалась вечерком:
— Дай, кузнец, приют мне на ночь:
Спит мой сын, далек мой дом. —

Отворил кузнец ей двери.
Матерь Божия сидит,
Кормит сына и на пламя
Горна мрачного глядит.

Реют искры, ходит молот.
Дышит мастер тяжело.
Часто дланью загрубелой
Отирает он чело.

Рядом девочка-подросток
Приютилась у огня,
Грустно бледную головку
На безрукий стан склоня.

Говорит кузнец: — Вот дочка
Родилась калекой. Что ж,
Мать в могиле, дочь со мною,
Хоть и горько, да куешь. —

— Разве так трудна работа? —
— Не трудна, да тяжела.
Невелик мой ков для блага,
Много сковано для зла.

— Вот ковать я начал гвозди.
Три из них меня страшат.
Эти гвозди к древу казни
Чье-то тело пригвоздят.

Я кую, и словно вижу, —
Крест тяжелый в землю врыт.
На кресте твой Сын распятый,
Окровавленный висит. —

С криком ужаса Младенца
Уронила Божья Мать.
Быстро девочка вскочила,
Чтоб Малютку поддержать, —

И свершилось чудо! Прежде,
Чем на память ей пришло,
Что порыв ее напрасен, —
В обнаженные светло,

Богом данные ей руки
Лег с улыбкою Христос.
— Ах, кузнец, теперь ты счастлив,
Мне же столько горьких слез!
