Прильнув ко мне, шептал багровыми губами
Смущающий меня, лукавый, старый бес:
— Идет история неспешными стопами,
Печально-медленно свершается прогресс,

— Так медленно, что вы, согретые лучами,
Змеи, царящей и горящей средь небес,
Уже провидите духовными очами
В эпоху славную предсказанных чудес,

— Как смерть затмит навек надменное светило. —
Вдруг злоба яркая мне сердце опалила.
Прервал я бешено бесовский шепот злой,

И крикнул старому: — О, глупый черт, кому же
Неведомо, что мир мечты бесплодной хуже!
Но мертвая мечта сотрет ли мир живой! —
