Сладко мечтается мне,
Слабо мерцает лампадка,
Тени плывут по стенам,
Тихо, мечтается мне,
Трепетно сердцу и сладко.

Тени бегут и бегут, —
В них обаяние лени.
Горек сегодня был труд, —
Сладкой отрадой бегут
Эти скользящие тени.

Горек был труд и суров,
Ярких не встретил я зорек.
Рядом со мною ты вновь, —
Пусть его — путь мой суров,
Пусть его — труд мой так горек.

Рядом со мной ты опять, —
Место ли темным досадам!
Сладко с тобой мне мечтать,
Сердце трепещет, — опять
Радость, со мною ты рядом!
