Порой мечтательность поэта
Смешна на жизненных путях.
К крыльцу подъехала карета,
И вышла барыня в шелках.

Я очень быстро шел, мечтая,
С размаху даму я задел,
И тотчас, шапку поднимая,
Я извиниться захотел.

Меня холодными глазами
Окинув с головы до ног,
Пожала барыня плечами,
И удалилась в свой чертог.

Взглянувши на меня сурово,
Всходивший на крыльцо холоп
Сказал презрительное слово
С вершин лакейства: — Босошлеп! —

И просто объяснилась эта
Холодность дамского лица:
Ведь был толчок не от поэта,
А от босого сорванца.
