По темным улицам иду,
И думаю: Как спят там люди?
Вот здесь томление в бреду,
А здесь спокойно дышат груди.

И всякий запер крепко дверь:
Нельзя от вора без защиты.
Так редко прозвучат теперь
Под сапогом проворным плиты.

Прошел недавно дождь большой,
И плиты мокры, — что ж такое!
Я обувь снял, иду босой,
Душа в лирическом покое.

Стихи слагаются легко:
То стройный хоровод сплетают,
И в память лягут глубоко,
То прозвучат и пропадают.

Но мне стихов ночных не жаль,
Пусть станут жертвою забвенья;
Откроется иная даль,
Сойдут иные вдохновенья.
