Он сладко пел, играл искусно,
Как будто жизнью чуждой жил.
В нем был подъем творящих сил,
А мне все так же было грустно.

На жесткой узенькой доске,
Вверху внимательного зала,
Я замирал в немой тоске,
И грудь замедленно дышала.

И не восторг я ощущал,
Тоской напрасною сожженной, —
В меня впивался сотней жал
Змей зависти воспламененной.

Я думал: «Беден мой приют,
И тесны в нем немые стены.
В них медленно часы текут,
И дни не вносят перемены.

И там, в жестокой тишине,
В часы томительного бденья,
Какие грозные виденья
Мерещатся безумно мне!

А здесь, — беспечные богаты,
И я средь них угрюм и нищ!
Для них — роскошные палаты,
А мне — безмолвие кладбищ».
