Мы с тобой повстречалися снова, —
Нам горька была память былого.
Мы о нем говорить не хотели,
Улыбаясь, мы молча сидели,
Но улыбки так были притворны,
А несвязные думы так черны...
И потом, одолевши смущенье,
Повели мы ничтожные речи,
Чтоб избыть роковое томленье
Неожиданной, горестной встречи.
И в случайных словах и намеках
Было больше печального смысла,
Чем в напрасных и горьких упреках,
Дикой мгле, что над нами нависла
С той поры, как мы робко порвали
Обоюдные наши печали,
Обоюдные наши желанья
И мечты, и любовь, и лобзанья.
Ты — немилого мужа женою,
Я — угрюмым живу сиротою.
Но я счастливей, — я не завишу
От других, — хоть и беден, да волен,
Я брюзживых упреков не слышу,
Сам собою здоров я и болен.
Ты — для мужа раба и игрушка,
Муж тебе не любовь, не защита.
Днем устанешь, — а ночью подушка
Мужней лаской, как камнем, набита.
Нервной дрожью дрожат твои губы,
Искаженные речью притворной.
Твои речи то сладки, то грубы, —
Ты привыкла быть злобно-покорной.
