Мечта порочная, во образе богини,
Прелестной и нагой,
В однообразьи жизненной пустыни
Предстала предо мной.
О, как глаза ее задорны и как сини!
Как ярок уст румяных зной!
Как розовеет плоть под тонкой кожей!
Какой густой румянец на щеках!
Свободная от пояса, от тесноты поножий,
Какая сила в мышцах и костях!
Как высоко подъемлется дыханьем
Ее молочно-матовая грудь,
Маня неизъяснимым обаяньем
На ней от жизни отдохнуть!
Она предстала, разливая
Куренья дымные из чаши золотой,
Струились ландыши, тихонько умирая
В ее косе, небрежно полуразвитой.
И где она ногою голой
Касалася сухой земли,
Там грешные цветы толпой веселой,
Бесстыдные, пахучие, цвели.
И предо мной склонившись, как рабыня,
Она меня на ложе неги увлекла, —
И стала мне скучна житейская пустыня,
И жажда дел великих в сердце умерла...
