— О чем прикажешь мне пропеть,
Блистательный барон?
Все, что изволишь повелеть,
Я воспою под лирный звон. —

— Изволь, тебе я тему дам,
Да только справишься ли с ней?
Спой прежде славу господам,
Могучим, славным словом нам,
Потом о бедных пожалей,
О нищете пропой своей. —

— О, господа и госпожи!
Мне жаль не нас.
Как много зол, и бед, и лжи
Везде у вас!
Как вы боитесь нищеты!
Не прочен ваш покой!
Богатство — чуждо красоты.
Тот, кто боится наготы,
Он друг ли истине нагой? —

— Довольно. Песнь твоя смешна,
Безумен ты, старик,
Иль дамам роскошь не нужна?
Или работать я привык?
Уж не пустить ли наших жен
По нивам бегать босиком?

Старик, старик, ты нам смешон,
Пропой-ка лучше о другом. —

— Беден я, но не жалею
О себе ничуть.
Я борьбой тоску развею,
И от жизни я успею
Сладко отдохнуть,

Жизнь изжив в труде упорном,
В день, когда зеленым дерном
Мне прикроют грудь.
— Жизнь с борьбою неразлучна,
Кто покоен, не живет.
Жить в покое сердцу скучно,
А в борьбе грозовотучной
Бог к победе нас ведет.
Счастье с честной нищетою,
С простодушной красотою
Только в хижинах живет. —
