О если б ваш был прав упрек,
Он слишком был бы нам жесток!
Хотя мы на чужих дорогах,
Хотя нет гения у нас,
Но есть огонь, — он не погас,
Сияет в тех же он чертогах.
Пусть, легкомысленные, мы
Не к тем огням идем, а мимо,
Но все же свет сильнее тьмы,
И правда все непобедима,
А эти призраки, — о нет,
Не в них живем душой мы тайно!
Не правда ль, нам милее свет,
И заблудились мы случайно?
Не может быть, чтоб этот сон
Зарей румяной не прервался,
И чтоб угрюмый небосклон
Вовеки солнца не дождался.
