На земле — не нашей, а на той, что вьется
Вкруг Альдебарана, —
Под окном закрытым пенье раздается.
Холодно и рано.
Отворилась рама темного окошка,
Выглянула дева.
«Не собака ль лает? Не кричит ли кошка?»
Говорит без гнева,
Но с улыбкой хитрой, радость обещая
Юноше босому,
Что, поднявшись рано, убежал без чая
К серенькому дому,
Где живет царица всех его мечтаний,
Всех надежд и грезы,
Чье дыханье слаще всех благоуханий
Пышнотелой розы.
«То не кошка лает, не рычит корова,
То не грай ослиный, —
Это — серенада. Если ты готова
Быть моей корзиной, —
Я корзину эту уберу цветами,
Что кипят во мне,
Дай мне лишь повиснуть цепкими руками
На твоем окне.
Если ты готова быть моим лимоном,
Я тебя очищу
От твоей одежды, и с любовным стоном
Отнесу к жилищу
Моему поспешно. Будь мне сладким чаем,
Выпью чай я жадно,
И потеть тобою, лежа пред сараем,
Будет мне отрадно». —
«Вот так серенада! — говорит девчонка. —
Дикие желанья;
Нет, меня послушай!». И запела звонко
Про свои мечтанья:
«Будь моею шпилькой, я тебя задвину
В свернутые косы.
Будь мне башмаками, — я дрожу и стыну,
Мы же оба босы, —
Даром пропадает у мальчишки кожа, —
Мне костей не надо,
Без твоих зубов я, милый мой, пригожа,
И тому я рада.
Сердце же отдай мне — славное жаркое
Сделает мамаша,
Хоть нужна была б нам, за вранье такое
Из березы каша».
