Вошел он, мрачен и суров.
Жена его не ожидала.
Она шептала про любовь
И, обнимая, целовала
Кого-то. Вздрогнули они,
Любовник встал, изобличенный.
Задул печальный муж огни
И молча вышел. И смущенный
Любовник — вон. Дрожит она.
Вернулся муж. Молчит — ни слова.
Молчит преступная жена,
На муки, на позор готова,
Оделась ощупью впотьмах,
Стоит и ждет. Царит молчанье...
Вдруг он бросает приказанье:
«Зажги огонь». В его чертах
При свете свеч она читает
Такой презрительный покой,
Что новый ужас ощущает
Своей встревоженной душой.
«Ну, что ж, разденься, да скорее!» —
Он ей надменно говорит.
И то краснея, то бледнея,
Она послушаться спешит.
И ночь прошла в обычной неге.
Поутру молча он встает...
С тех пор за все свои ночлеги
Он ей червонцы подает.
