Мелькают селенья, проходят леса,
Сияют и меркнут чредой небеса, —
Рекою бежишь ты, о путь мой далекий!
Все ново, и дико, и чуждо окрест, —
О, дальше от этих безрадостных мест
Веди меня, путь мой, о путь одинокий!
Сокрыл горизонт и начало, и цель,
Могилу былого, надежд колыбель.
О, путь мой суровый, о путь мой печальный!
Погибла любовь, и распалась семья,
Забыли скитальца былые друзья,
Разлучник ты — путь мой, безрадостно-дальный!
Не лучше ль искать мне родного крыльца,
И мать мне обнять бы, обнять бы отца?
Пустая надежда, о путь необъятный...
Нет отчего дома, скончалася мать,
И некого, нечего в прошлом искать, —
К могиле ведешь ты, о путь невозвратный!
