Печален огород, и некрасивы гряды.
На них подсолнечник унылый нелюдим.
Ни красотою он не привлекает взгляды,
Ни запахом не манит нас своим.

Благоухание, краса иль стройность стана —
Удел других цветов: душистой резеды,
Фиалки, лилии, надменного тюльпана,
Пиона, пышных роз, наполнивших сады.

Обидела тебя суровая природа,
И плод твой мал, и цвет людям не мил,
И заточен ты в глушь немого огорода
На гряды черные, как мрачный ряд могил.

И кто узнает там, где ты цветешь напрасно,
В пустыне тягостно, зачем твой взор подъят
К далеким небесам, где солнце блещет ясно,
Где для тебя лучи далекие горят?

В пустыне горестной твой символ не разгадан,
На небесах твоя безмолвная любовь,
Земля тебе грустна, и, как надгробный ладан,
Печально для тебя дыхание цветов.

Печальный друг небес! о, нелюдим скорбящий!
Влачатся медленно, полны тоской палящей,
Дни невозможные больного бытия,
И недоступен свод горящий и блестящий,
Где вся любовь твоя, и где вся жизнь твоя.

Нет сил склонить к земле безумные желанья,
И мощных крыльев нет — подняться к небесам,
И нечем высказать бессильные страданья,
Облечься не во что недознанным мечтам.

Как ты, томится всяк, кто взоры устремляет
Превыше низменной житейской суеты,
Кто прелесть тленных форм с презреньем отвергает,
Стремясь к познанию бессмертной красоты.
