Покровы с истины упали, —
И понял я тебя, о смерть!
Ты ночью раскрываешь дали,
Ты зажигаешь нашу твердь,

Срывая хищною рукою
Лучи с эфирного чела
Звезды, что дальнею стезею
Давно в пространстве протекла.

Проходит ночь, и ты торопишь
На небосвод румяный день,
И в раскаленном блеске топишь
Прозрачную ночную тень.

Ты режешь вечными серпами
Снопы полуденных лучей,
И щедро мечешь их пред нами,
Сынами благости твоей.

И каждый луч и звук похищен
Для нас у вечности тобой, —
Но род наш миром не насыщен,
Все недоволен он судьбой.

Не хочет он понять, тревожный,
Что ты, бессмертная везде, —
В былинке слабой и ничтожной,
И в пламенеющей звезде,

В морях, в безоблачной лазури,
В горах, в задумчивой луне,
В дыханьи разъяренной бури,
И в безмятежной тишине.
