Так беден я, как только может
Быть бедным искренний поэт.
Невесте что бедняк предложит?
И сам он в рубище одет!

Но ты возьмешь рукою нежной
Все, все дары любви моей,
Любви безгрешной и мятежной
К тебе, живущих всех святей.

Я все принес тебе, подруга:
И жизни сумрачный восход,
И быстролетный праздник юга,
И пламенеющий заход,

Тебе я отдал радость, силу,
И вдохновенье, и печаль,
И даже темную могилу
Я подарю тебе, — не жаль!

Возьми мой прах, развей в просторе
По зеленеющим степям,
Или в холодном, бурном море
Отдай кочующим волнам.

Все, чем владел я, без остатка
Тебе отдав, к твоей груди
Прильну: забыться будет сладко
Без пробужденья впереди.
