С балкона моего увидел я малютку.
У запертой в саду калитки он стоял,
Глядел на васильки в полях, на незабудку,
И ручкой крохотной калитку все толкал,

И громко плакал он. Ни на одну минутку
Не прекращался плач, — ребенок был так мал!
Вот мать ему дала хорошенькую дудку, —
Все плача и крича, ребенок дудку взял, —

И вмиг забыт забор, — шалун уйти не хочет,
И громко он дудит, и звонко он хохочет.
Дитя! Пройдут года, и встретишь ты опять

Куда б ни подошел, затворенные двери,
И будет жизнь твой дух игрушкой отвлекать
От чар желания, от мысли о потере.
