В угрюмой Норвежской долине,
Среди неприветливых гор,
Глубокое озеро плещет,
Заводит с утесами спор.

Нет выхода скованной силе,
Но тайна глубокая в нем, —
И старцы преданий немало
Расскажут об озере том.

Кто хочет узнать свою долю,
Свершает старинный обряд, —
Немногие делали это,
Не все возвращались назад.

Однажды задумчивый отрок,
Едва заалелся восток,
Спустил по скалам круторебрым
На озеро утлый челнок,

Веслом от скалы оттолкнулся, —
И быстро помчалась ладья,
Колышась на зыби строптивой
И темную воду струя.

Горело лицо молодое,
Как пламя зари золотой,
И кудри вились золотые,
И очи пылали тоской.

Вот выехал он на средину,
И в лодку он бросил весло, —
Прислушалось горное эхо,
И стук далеко разнесло.

И встал синеокий красавец,
Ладья закачалась под ним,
И поднял высоко, высоко
Он руку с кольцом золотым.

Он гордо воскликнул: — Для сердца
Нет в мире желанных утех!
Презренны забвенные слезы,
Презрен и разымчивый смех.

— Как это высокое небо,
Возвышенна тайная цель, —
Но жизнь для великого дела
Тесна, как моя колыбель.

— Какой же дорогой идти мне,
И чем увенчать мне чело? —
Прислушалось горное эхо,
Далеко слова разнесло.

И, древний обряд совершая,
Роняет он в волны кольцо, —
Мгновенно суровая бледность
Его покрывает лицо.

И озеро вдруг зашумело,
И вертит ладью, и несет,
Но отрок стоит, не колеблясь,
И видит он: что-то плывет,

Чернея в волнах опененных, —
И вот на дрожащий челнок
Волною плеснувшею брошен
Сплетенный из терний венок.

Затихли суровые волны,
И вновь заходило весло, —
Прислушалось горное эхо
И плеск далеко разнесло.

И солнце взошло, озаряя
Улыбку на алых губах,
Венок на кудрях золотистых
И слезы на синих глазах.
