Сплеталися ветки плотнее шатра
Над мною, усталым, увядшим.
Мне сырость ночная казалась остра;
Осинником ломким и падшим
Питал я огонь золотого костра.
Казалось мне: пламя искристое хочет
Печальную истину мне доказать,
Запальчивым гневом и страстью клокочет,
И ветви спешит лобызать.
И злобно, и дико ликуя, хохочет.
И звал я, печален и грустен, подругу свою,
Она не идет, а тоска подступает,
Поет мне о силах, убитых в бою,
Поет мне о счастьи в ином, недоступном краю,
И сердце язвит и терзает.
И злая семья равнодушных минут
Тихонько влечется, подобно
Рядам бесконечных и тягостных пут,
И дубы, склоняясь, со мною беседу ведут,
Значенье речей их так злобно.
