Не знаю почему, опять влечет меня
На тот же перекресток.
Иду задумчиво, и шум разгульный дня
Мне скучен так и жесток.

Потрясена душа стремительной тоской,
Тревогой суетливой,
И, как зловещий гром, грохочет надо мной
Шум гулкий и гулливый.

Несется предо мной, как зыбкая волна,
Толпа, толпу сменяя,
Тревожа душу мне, но обаянье сна
От сердца не сгоняя.

Очарователь сон потупленный мой взор
Волшебствами туманит.
И душу манит в даль, в пленительный простор,
И сердце сладко ранит.

Но что мне грезится, и что меня томит,
Рождаясь, умирает, —
С безбрежной вечностью печальный сон мой слит,
А жизнь его не знает.

И вот очнулся я, и вижу, что стою
На месте первой встречи,
Стараюсь выразить всю грусть, всю скорбь мою,
Кипят на сердце речи, —

Но нет ее нигде, и я стою один
В растерянности странной,
Как будто не пришел мой жданный властелин
Иль спутник постоянный.
