Страной владела ночь. Молчал суровый храм.
Дневные голоса за дверью замолчали,
И вдруг раздался вопль смятенья и печали,
Хулы ужасные святыне, небесам,
Пронзив ночную тишь, под сводом зазвучали.
Безумный человек тайком остался там,
И бросился теперь он к царским воротам,
И руки цепкие завесы с них сорвали.

Алтарь он повалил, сосуды раздробил,
Бесстыдно снял с себя одежды, и кружился
На месте, где вчера пред Богом царств и сил
Маститый иерей склонился и молился.
Безумец, утомясь, покров алтарный свил
И, в царских воротах повиснув, удавился.
