Отрок с синими очами
В синем небе тонет взором
И любуется звездами,
Их серебряным убором.
А под небом тем широким,
Вся полна тревожной тайной,
Спит равнина сном глубоким,
Но в печали не случайной.
Робко, робко над рекою
Подымаются туманы
И ползучею толпою
Пробираются в поляны.
У опушки тени гуще,
Лес и влажен, и дремотен, —
Смотрит страх из темной кущи,
Нелюдим и безотчетен.
К старику-отцу подходит
Отрок, тайнами разнежен,
И про небо речь заводит:
«Океан — эфир безбрежен...
Где-нибудь в раздольях света,
За безмерным отдаленьем,
Как земля, летит планета,
И с таким же населеньем.
Так же в небе пышны зори,
Так же реки расцветают,
Так же люди, в счастье, в горе,
То смеются, то рыдают.
Так же юноши порою
Устремляют к небу очи
И любуются красою
Необъятной звездной ночи, —
И в мечтаньях созерцанья
В их умах, наивно-мирных,
Созидаются сказанья
О пространствах заэфирных;
И несутся по вселенной,
В океане мира, волны
Тех мечтаний, сокровенной
Тайной девственною полны.
Облит этими волнами,
Я обласкан их приветом.
Вот звезда горит над нами
Трепетно-зеленым цветом:
Это — солнце, и с землею, —
И на той земле мечтает
Кто-то, близкий мне душою,
К нам он очи подымает,
Мерит синими очами
Нескончаемые дали, —
И утешено мечтами
Сердце, полное печали.
Он иную землю видит,
Где так ярко счастье блещет,
Где могучий не обидит,
Где бессильный не трепещет,
Где завистливой решеткой
Пир богатых не охвачен,
Где клеймом недоли кроткий
Навсегда не обозначен.
Побледнеют звезды, станут
Расточаться чары ночи,
И с тоской пугливой глянут
Размечтавшиеся очи.
Снова жизни черствой, бледной
Те же грустные картины,
Те ж лохмотья доли бедной,
Те ж стыдливые кручины!»
