О, день и памятный, и сладкий,
Когда меня в тоске она
Рукой дрожащею, украдкой,
Благословила из окна!

В один из дней весны наивной,
Весны, промчавшейся, как сон,
Когда был мир мечтою дивной
Передо мной озолочен,

На школьный подвиг испытанья,
Я рано шел, и робок был,
Но опасение незнанья
В себе стыдливо затопил:

Угрюмый сын природы дикой,
Не проливал я детских слез,
И бремя бедности великой,
Как бремя царственное, нес.

Застенчивый ребенок,
И тем утешен я бывал,
Что мир, и красочен, и звонок,
Передо мною расцветал.

Я молча шел своей дорогой,
Мечтою сердце обольстя,
Молчаньем бился я с тревогой,
Таил печаль, не как дитя.
