Звенят колокола.
В душе и сон и лень.
Звенят колокола,
С утра звенят весь день.
Румяна и бела,
Нарядна н мила,
Ко мне она пришла,
Как ароматный май.
Сказать ли грезе: «Сгинь!
Уйди, не обнимай».
Сказать ли ей: «Покинь,
Покинь наш мирный край,
Где медная хвала
Дрожит, звенит, гремит.
Некстати принесла
Сюда ты зной и стыд!»
Скажу мечте: «Приди,
Меня не оставляй,
Прильни к моей груди
И волю усыпляй!»
Звенят колокола
И там, в дали долин,
И здесь, где ты свела
Ко мне огонь вершин.
Останусь ли один?
Пускай колокола
Звенят в дали долин.
