Все это призрачно, — мимо проносится
Радужной стаею, стаею зыбкою,
Движется зыбкою,
Злобною Майею
И, неотвязное, ластится, просится
В душу наивную льстивой улыбкою...
Страстные трепеты,
Нежные лепеты,
Чьи-то объятия, но бестелесные,
Чьи-то лучистые очи мятежные,
Речи напрасные, песни небесные,
Девственно-нежные.
Золото искрится, пена жемчужная
Молодо теплится вешнею зорькою, —
Розой нездешнею;
Думу недужную
Тихо обласкала
В свет порожденная
В пору безумную,
Благоуханная,
Тихо колышется.
Песня туманная,
Вешняя, слышится,
Золото искрится, рдяные полосы
Грезой лазурною дивно окованы.
Пляскою бурною, пляской бесстыдною
Чьи-то зеленые, пышные волосы
Реют по воздуху. Сны очарованы
Чар упоительных черною урною.
