Оба мы увяли...
Не века ль промчались
С нашего рожденья?
Беды и печали, —
С ними мы познались
В старые годины...
Беды и мученья,
С ними мы познались,
Кажется, столетья...
Беды и кручины!
Связаны мы с ними
Неразрывной сетью, —
И делами злыми.
И помышленьями,
И мечтаньями,
И сожаленьями,
И упованьями.
Да, мы старые птицы.
В лесах Норманнских мы гнезда свивали.
Быстрые, быстрые, словно зарницы,
На поля Гастингса мы прилетели,
На кровавые трупы пировать опускались,
Телами поверженных мы услаждались...
Мы реяли над древней Элладой,
И Марафонские посетили равнины, —
И находили много услады
На трупах Иорданской долины.
Над Каином мы веяли страхом,
И хитрые мысли ему навевали,
И Авелю падшему между прахом
Мы безбоязненно очи клевали.
Столетья промчались — и мы изменились:
С человеческой плотью на свет мы родились,
Но с кармою хищного ворона...
