Пускай колокола
Звенят в дали долин, —
Пустынно на верху.
Пусть медная хвала,
Вознесшись до вершин,
Проклятья принесла
Объятьям и греху, —
Пустынно наверху,
И мы с тобой одни,
Мой отрок, здесь в тиши.
Склони свой взор, взгляни
В какой мы здесь глуши,
Стыдливость потуши,
И кровь воспламени, —
И пусть колокола
Гремят в дали долин, —
Как звонкая хвала:
Мой нежный, алый крик,
И там весна вплела
В венок красу долин
Фиалку, и жасмин
И много пышных роз
И к нам резвиться созвала
Толпы весенних грез.
