Звонят колокола.
В душе и сон и лень.
Звонят колокола,
С утра звонят весь день.

Румяна и бела,
Ко мне она пришла,
Мила, как светлый май.

Сказать ли грезе: — Сгинь!
Уйди, уйди, покинь,
Покинь наш мирный край,

— Где медная хвала
Дрожит, звенит, гремит.
Зачем ты принесла
Сюда мне зной и стыд! —

Пускай колокола
Звонят в дали долин, —
Пустынно наверху.
Пусть медная хвала,
Вознесшись до вершин,
Проклятья принесла
Объятьям и греху, —
Пустынно на верху,

И мы с тобой одни
Прекрасная, в тиши.
Приветливо взгляни,
Стыдливость потуши,

И пусть колокола,
Как звонкая хвала,
Гремят в дали долин, —
С тобою я один.
