В тихом юноша лесу
Встретил девушку нагую.
— Обращенная в лису,
В полнолунье я колдую. —

— Как же живешь с людьми?
Где же вся твоя одежда? —
— Ты зарок с меня сними,
На тебя моя надежда.

— Есть пещера под холмом.
Вздену юбку и сорочку,
И домой я босиком
Проберуся в эту ночку.

— Встретит матушка, браня:
«Где три дня ты хоронилась?»
Молвлю: «Обошел меня
Леший, — я и заблудилась».

— Ты сними с меня зарок:
Надоело быть лисою. —
— Да во мне какой же прок?
Незнаком ведь я с волшбою? —

— Ты меня благослови,
Улыбнись мне веселее,
Розог мне потом нарви,
Накажи меня больнее.

— Кровь проливши, истомлюсь
Человеческою болью,
И потом уж не вернусь
К волшебству и своеволью.

— Вот какой зарок на мне.
Сделай так, и будет ладно. —
— Хорошо! — Он, как во сне,
Высек деву беспощадно.

Под жестокою рукой
Розги крепкие не сладки.
Дева поднимает вой,
В воздух вскидывая пятки.

Встала девица, красна,
Болью и стыдом пылая.
— Будешь ты моя жена! —
Вскрикнул он, ее лаская.
