И светел, и весел твой путь безмятежный.
Под пологом брачным свершается таинство страсти, — жестокость и радость во взорах...
Под полостью тесной вы двое, вы мчитесь долиною снежной...
Открытые руки и плечи, восторженно-льстивые речи, и музыка где-то высоко на хорах...
Во мраке партер, и сияют подмостки, — обвеяна сказка мелодией нежной...

Беспечен твой путь, озаряемый радостью счастья.
Тапер молчаливый, — рукою наемною вызваны звуки веселья...
Швея за работой, — прозрачные ткани — безмолвная речь сладострастья...
Усталые слуги, — и пышно, и ярко твое новоселье...

Твой путь искрометно беспечен, —
Мне трудны и дороги сказки:
Пожарный разбитою каской своей изувечен...
Смывает с лица проститутка непрочные краски...
Истерзанный пьяница грубою бранью любовницы встречен, —
Как трудны, как дороги сказки!
