Ездит он по белу свету,
Ищет он кого-то.
На лице его раздумье,
И в очах забота.

Прошлым летом повстречал он
У ручья, нагую,
Всю обласканную светом,
Деву молодую,

Из воды поднявшись, дева
Путнику сказала:
«Ты ли тот, кого сегодня
Здесь я ожидала?»

Нестыдливы были взоры
Девы обнаженной,
Но стоял он перед нею
Робкий и смущенный, —

И надела дева платье,
Наклонившись гибко.
На устах ее мелькнула
Легкая улыбка,

И она сказала тихо:
«У ручья другого
Буду так же ждать я счастья
Гордого, нагого,

Счастья вне людских условий,
Счастья вне закона.
Нестыдливый друг коснется
Девственного лона!»

Ездит он по белу свету,
Ищет он кого-то.
На лице его унылость,
И в очах забота.
