В коляске барской, на коне,
Или в извощичьей пролетке,
Ты победил. Идут извне
К тебе далекие, так кротки.

Когда стоишь или идешь, —
Пусть потолок, пусть неба своды, —
Свои дела ты создаешь
В очарованиях свободы.

Но разница перед умом
Яснее с каждою минутой,
Идешь ли к людям босиком,
Иль по-приличному обутый.

Идешь в наряде городов,
И весь уют тобой заслужен,
И город для тебя готов,
И сам для города ты нужен.

Идешь босой ты, кроток, прост,
Всем братьям ты по-братски равен.
Через любой пройдешь ты мост,
И у любых ты стукнешь ставен.

Богатый скажет брат: — Ступай!
Здесь для оборванцев нет места.
Брат бедный кинет каравай
Из неудавшегося теста.

Но погоди: ты только сын,
Ты не ушел из отчей сени,
Свершен проступок не один,
Склони же голые колени.

Ты видишь животы людей,
Ты ниже всех. Пылают щеки.
Над бедной головой твоей
Летают гневные упреки.

И не уйдешь ты из угла,
Как будто нет мечты и воли,
И гордость сожжена дотла,
И жутко ожиданье боли.

Лежишь ты на полу нагой,
Высоких мест тебе не видно,
И только ноги пред тобой,
Тебе же страшно или стыдно.

Уже не словом связан ты.
В ином, тебе невидном мире,
Благоухают слов цветы,
Тебе же слов швыряют гири.

К чему же все слова твои,
К чему мольба о состраданьи?
Ведь ты уже не член семьи,
Ты только вещь для наказанья.
