Уже не прозрачна
Лазурь ее девственных глаз.
В них что-то мерцает мрачно,
Что-то таится от нас.

Как-то мне странно,
Когда затрепещет, нахмурится бровь
Над взором, в котором мерцанье туманно,
Меж тем, как уста улыбаются вновь.

Улыбаются, только тревожно
Бьется жилка на этой щеке,
Словно боится, что неосторожно
Она прикоснется к чьей-то руке.

Страх затаился под темные ресницы,
Незаконным желаньем взволнована грудь.
Лукавые, синие смеются ресницы,
А молниям стыдно и страшно сверкнуть.
