Жил был добрый молодец.
Баловал его отец,
Мать ласкала, баловала,
Оба нежили его,
И такое баловство
Душу сына расслабляло.
Захотели поженить,
Повенчали на богатой,
На девице вожеватой,
А молодчик стал грустить.
Думал он: «Жена богата,
Много всякого добра,
Жемчугов и серебра,
Принесла с собой, — а я-то?
Что в ней милого найду?
Может быть, она — худая,
Непокорливая, злая,
Непривычная к труду.
Будет ярым зверем рыкать,
Будет лавками стучать.
С нею буду горе мыкать,
Горе водкой запивать.
Золотой монисточке лежать
В ларце кованом,
Не ходить жене,
Ненавистной мне,
В платье, ею облюбованном,
Не лежать жене к моей тоске
На моей руке».
И ушел, и долго странствовал
Молодец, в почете жил,
У царя служил,
Да попал в острог, — царю не угодил.
Молодца судья пытал, тиранствовал.
Убежал он из тюрьмы,
И по свету долго мыкался,
Не чурался и сумы,
И с голодным волком кликался.
Добрался до родины своей.
И узнал своих детей.
— Слушай, дяденька:
Наша маменька
Все-то плачется,
От соседушек,
От беседушек
Все-то прячется.
Наш отец ушел,
Путь его неведом.
А то нас она б оставила,
Да за ним бы следом. —
Он идет в свой дом,
Сердце в нем переменилося,
И жена, красавица, разумница,
С плачем к мужу приклонилася.
