Сотворенная вне мира
Обитала в небесах,
Где плывут среди эфира
На серебряных ладьях
Легионы духов ясных,
Грез Твоих, Творец, прекрасных,
Беззаботно веселясь, —
Для чего ж ее отбросил
Легким взмахом дивных весел
Ангел Твой в земную грязь?

И томится и вздыхает,
И стремится в небеса,
Где порой над ней сияет
Недоступная краса,
Где проносится порою
Беззаботною семьею
Тени горних тех ладей,
Где когда-то начинала
Жить она, где расцветала
Красота земли пред ней.

О, томительные муки
Нескончаемой разлуки
С дальней родиной души,
Ярок пламень ваш бессонный
И в заботе ежеденной,
И в задумчивой тиши!
О, когда сгорит в нем эта
Тягость жизненных тенет,
И душа в обитель света
К ясным братьям отойдет!
