Возроптали иудеи:
— Труден путь наш, долгий путь.
Пресмыкаясь, точно змеи,
Мы не смеем отдохнуть. —

В стан усталых иудеев
Из неведомой земли
Вереницы мудрых змеев
Утром медленно ползли.

Подымался к небу ропот:
— Нет надежд, и нет дорог!
Или нам наш долгий опыт
Недостаточно был строг? —

Рано утром, в час восхода,
Голодна, тоща и зла,
В стан роптавшего народа
Рать змеиная ползла.

И, раздор меж братьев сея,
Говорил крамольник злой:
— Мы отвергнем Моисея,
Мы воротимся домой. —

Чешуей светло-зеленой
Шелестя в сухой пыли,
По равнине опаленной
Змеи медленно ползли.

— Здесь, в пустыне этой пыльной,
Мы исчахнем и умрем.
О, вернемся в край обильный,
Под хранительный ярем. —

Вдруг, ужаленный змеею,
Воин пал сторожевой, —
И сбегаются толпою
На его предсмертный вой.

И, скользя между ногами
Старцев, жен, детей и дев,
Змеи блещут чешуями,
Раззевают хищный зев,

И вонзают жала с ядом
В обнаженные стопы
Их враждебно-вещим взглядом
Очарованной толпы.

Умирали иудеи, —
И раскаялись они.
— Моисей, нас жалят змеи! —
Возопил народ, — взгляни:

— Это — кара за роптанье.
Умоли за нас Творца,
Чтоб Господне наказанье
Не свершилось до конца. —

И, по слову Моисея,
Был из меди скован змей,
И к столбу прибили змея
Остриями трех гвоздей.

Истощили яд свой гости
И, шурша в сухой пыли,
Обессиленные злости
В логовища унесли.

Перед медным изваяньем
Преклоняется народ,
И смиренным покаяньем
Милость Божию зовет.
