Имена твои наводят
Нескончаемую грусть, —
Но они ко мне приходят
И твержу их наизусть.

Имена твои пустынны
И загадочны, и длинны,
Как былые времена.
Как их темный, вещий шепот,
Их влюбленный, сонный ропот
Положить на письмена?

Имена твержу, и знаю,
Что напрасно я зову,
Бесполезно вспоминаю,
Тщетно грежу наяву.

Может быть, ты проходила,
Не жалела, но щадила,
Не желала, но звала,
Тихо взоры опускала,
Трав каких-то все искала,
Находила и рвала.

Может быть, ты устремляла
На меня глубокий взор
И сказать не позволяла
Про победу, про позор.

Имена твои все знаю,
Ими день я начинаю
И встречаю мрак ночной,
Но в толпе людской немею
И сказать их вслух не смею,
Обольщен их тишиной.
