В чистой булочной немецкой
Я пирожного купил
Десять штук, но по-простецки
Босиком тогда я был.

Продавщица очень мило
Исполняла мой заказ,
Все опрятно уложила,
И корзинка в самый раз,

И, увязывая плотно,
Мне сказала со смешком:
— Жарко, — тоже бы охотно
Я ходила босиком. —

— Так за чем же дело стало б? —
— Невозможно! Забранит
Мина Карловна. Сказала б:
«Что за вольность! Что за стыд!»

— Вы в деревне так успели
Загореть? — Прибит к дверям,
Колокольчик бросил трели, —
Покупатель новый там,

Купчик длинный, здоровенный,
Красен, жирен и курнос.
Усмехается надменно:
Ишь, в очках пришел, а бос!

На руках не мало колец.
Я убраться поспешил,
А за мною колоколец,
Заливался, звонил.
