Мне пятнадцать лет минуло,
Невеликий срок.
Жизнь меня не обманула,
Ясен мой восток.

У меня румяны зори,
И пылает радость щек.
Верю в слезы, верю в горе.
Но от них совсем далек.

И рукам моим ли стройным
В темной скуке изнывать,
И моим ли зорям знойным
Безответно увядать?

За усталою денницей
Разверну я звездный строй,
Улыбнусь земле зарницей,
Засмеюсь ночной грозой,

А потом взойду румяным
Беззаботно-светлым днем,
И туманы по полянам
Разгоню живым огнем.

Мне пятнадцать лет минуло,
У меня ли мало сил?
Жизнь миры мне развернула,
Жизнь в себе я поглотил.
