Как подрезанный колос,
Я погиб и упал.
Мой томительный голос
Для кого прозвучал?
Неразгаданной тайной
Я прошел по земле,
Но мой свет не случайный
В опечаленной мгле.
Я к Отцу возвращаюсь,
Я затеплю свечу,
И ничем не прельщаюсь,
Ничего не хочу.
Как подрезанный колос,
Я погиб и упал.
Для кого прозвучал
Мой таинственный голос?
Одиноко иду,
И не слышу ответа,
И от мира не жду
Ни привета, ни света.
Я затеплил свечу,
И к Отцу возвращаюсь,
Ничего не хочу,
И ничем не прельщаюсь.
