— Уйди, преступный воин!
Ты больше недостоин
В сраженьях с нами быть,
Копье ломать в турнире,
И на веселом пире
Из общей чаши пить. —

Идет он, восклицая:
— За что напасть такая?
Я ложно осужден! —
И слышит рев проклятий
Его былых собратий,
И смех пажей и жен.

Как рыцарь осужденный,
Надменных прав лишенный,
Без шлема и без лат,
От буйного турнира, —
От радостного мира
Иду, тоской объят.

И сам себе пеняю,
Хотя вины не знаю,
Не знаю за собой, —
Зачем в турнир веселый,
Надев доспех тяжелый,
Пошел я за толпой.
