В мерцаньи звезд нисходит на меня
Иных, нездешних дум святое обаянье.
Благословляю ночь за кроткое мерцанье
Небесного огня.

Мятутся там иные поколенья,
Но воля их и жизнь их нашей не чужда,
И где-то между них горит моя звезда
Заветом возрожденья.

Все то, к чему в земной холодной мгле
Стремился долго я, стремился безнадежно,
Все светит мне теперь так радостно и нежно
На той святой земле.

Подьемлются внимательные взоры
И там, как здесь мои, к далеким небесам,
И тайну дивную вещают также там
Бесстрастных звезд узоры.

И к тем очам нисходит мой привет,
Моей земной души чистейшее дыханье.
Благословляю ночь за кроткое мерцанье,
За безмятежный свет.
