Я рано вышел на прогулку,
Оставив дома сапоги.
По Щербакову переулку
Чуть слышно шлепают шаги.

Румяный дворник зубоскалит
Над тем, что выхожу босой,
Но тут же, впрочем, и похвалит:
— Хороший барин и простой. —

Потом от жалости добреет:
— Что ж, кто немного достает,
Понятно, сапоги жалеет,
Зато рублишко сбережет. —

Остановись, про гигиену
Пытаюсь парню говорить,
Но дворник тупо смотрит в стену,
Не может смысла уловить.

Промолвил: — Нам-то что за дело!
Босой прошлепал, и конец.
Гуляйте, значит, барин, смело,
А я скажу вам: молодец! —

И снова он ввернет насмешку:
— Иль мостовая уж тепла? —
И все проходит вперемежку:
Насмешка, жалость, похвала.

Да, простота забавна людям,
Мила бывает часто им,
И если все мы просты будем,
То рай земной мы создадим,

И эти странные сплетенья
Насмешки легкой с похвалой
И с сожаленьем умиленья
Людей сближают меж собой.
