В замке одиноком
В тереме высоком,
Паж стоит пред госпожою;
И, не глядя на пажа,
Тихо шепчет госпожа:
«В полночь я окно открою...»
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Злой барон доносу внемлет:
«Есть пажи, что по ночам
Обнимают знатных дам...
Кто разумен, тот не дремлет».
В замке одиноком,
В тереме высоком
Полночь бьет. Окно открыто.
Тихо, жутко и темно...
«Как же влезу я в окно?» —
Шепчет бедный паж сердито.
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Тихий смех и шепот сладкий:
«Я внизу открыла дверь.
Не придет никто теперь.
Поднимись ко мне украдкой —
В мой покой высокий,
В терем одинокий!»
Он вошел... перекрестился...
Снял тихонько сапоги,
Обличавшие шаги, —
И по лестнице пустился.
В замке одиноком,
В тереме высоком,
Госпожа пажа ласкает, —
И внезапно входит муж:
«Милый паж мой почему ж
В этот час не почивает?»
В замке одиноком,
В тереме высоком...
Поутру с печальным звоном
Выносили прах пажа.
Шла за гробом госпожа
Рядом с сумрачным бароном.
В замке одиноком,
В тереме высоком...
До последнего жилища
Паж добрался без сапог, —
Сапоги же на порог
Опустили голенища.
В замке одиноком,
В тереме высоком.
Паж давно лежал в могиле;
Все стояли сапоги,
А для нового слуги
Сапоги со скрипом сшили.
