Отрок сидит у потока.
Ноги целует волна.
Сказки о скрытом глубоко
Тихо лепечет она.

— Что же томиться тревогой,
Вздохи стесняя в груди!
Тихой подводной дорогой
Смело отсюда уйди.

— Эти отребья пусть канут
В омут глубокий на дне.
Дивные дива предстанут
Перед тобой в глубине.

— На землю там непохоже,
И далеко от небес.
Людям изведать не гоже
Тайну подводных чудес.

— Наши подводные чуда,
Правда, не трудно узнать,
Но уж вернуться оттуда
Ты не захочешь опять.

— Все усмиривши тревоги,
Все успокоив мечты,
С тихой и тайной дороги
Ввек не воротишься ты. —
