Не занимался я продажей,
Не покупал, и не прельщал, —
Я жил в трубе, питался сажей,
Ветрам гулливым подвывал.

Был странен голос мой визгливый,
На всех тоску он наводил,
Но трубочист один счастливый
Меня метлою захватил.

Всю сажу смыл с меня он в бане,
И посадил к себе в карман,
И вот теперь в его кармане
Живу я, верный талисман.

Ему пророчу я удачу,
И берегу от лютых бед,
И хоть порою горько плачу,
Да он-то барином одет.

Товар и цены твердо знаю,
Ни в чем его не обману.
Я сам в темнице изнываю,
А он завел себе жену.

Его румяная Лукерья
Пред ним цветет во всей красе.
И мастера, и подмастерья,
Ему завидуют уж все.
