Как вечерняя заря,
Тихим полымем горя,
Догорала, отгорала,
Я, девица, тосковала,
Часты слезы проливала.
На земле темным-темно,
Месяц на небе давно,
И погасла заряница, —
Спать ложилась я, девица, —
Захотелось мне заснуть,
От печали отдохнуть.
Я не крепко почивала,
Часто очи открывала,
Ясна утра дожидала.
Красной зорьки дождалась,
И с постели поднялась,
Я росою умывалась,
Белым платом утиралась.
Из дверей пошла на двор,
Из ворот да на простор.
Перешла через поляну,
Вышла к Морю-Океану,
Прямо к Острову Буяну.
Возле острова того,
Против солнца самого,
Что из-за лесу всходило,
Резвых пташек веселило, —
Дом серебряный стоит,
Крыша золотом горит.
Дом богато изукрашен,
Позади его — семь башен,
Змей в воротах крепко страшен,
Пышет дымом да огнем,
Цепь тяжелая на нем.
В доме том на пышном троне,
В золотой своей короне,
Красна девица сидит,
Потихоньку ворожит.
Пред девицей на ступенях
На нагих стоят коленях
Девять отроков подряд,
Держат блюдца и глядят
Прямо в очи Царь-Девице,
Не вздрогнут, не улыбнутся,
Держат яшмовые блюдца,
А на блюдцах тех лежат,
И сверкают, и горят
Остры ножики-булат.
Я взошла, вошла тишком
В семибашенный тот дом,
Головою поклонилась,
Сердцем Деве покорилась,
На колени смирно стала,
Царь-Девице я сказала:
— Як тебе пришла, красная девица,
Великая, могучая царица,
Пришла с покорищем о друге милом.
Возьми ты, красная девица,
С серебряного блюдечка
Булатные ножички
В правую руку,
Обрежь ты у милого друга
Белую мякоть,
Ощипи кругом его, обери
Скорби, уроки,
Недуги, призороки,
Затяни кровавые раны
Чистою и вечною твоею пеленою.
Защити его от всякого человека:
От бабы-ведуньи,
От девки-колдуньи,
От мужика и от парня,
От старца и старицы,
От посхимника и от посхимницы,
От черного глаза,
От недоброго слова,
От тайного наговора,
От насыла и от нашепта.
