Был широкий путь к подножью
Вечно вольных, дальних скал, —
Этот путь он злою ложью,
Злою ложью заграждал.
То скрывался он за далью,
То являлся из могил,
И повсюду мне печалью,
Он печалью мне грозил, —
И над бедной, темной нивой
Обыденных, скучных дел,
День тоскливый и ленивый,
День ленивый потускнел.
В полумраке я томился
Бездыханной тишиной.
Ночь настала, и раскрылся,
И раскрылся мир ночной.
Надо мной у ночи крылья
Вырастали все темней
От тяжелого бессилья,
От бессилья злых огней.
И печально, и сурово,
Издалека в мертвый край
Повелительное слово
Веет, слово: умирай.

Месяц встал, и пламенеет
Утешеньем в сонной мгле.
Все далекое светлеет,
Все светлеет на земле.
Отуманенные дали
Внемлют сладкой тишине,
И томительной печали,
Злой печали нет во мне.
Все томленье, все страданье,
Труд, и скорбь, и думы все, —
Все проходит, как мерцанье,
Как мерцанье на росе.
