Холод, и ветер, и дождь до костей пробирает,
	Судно плывет да плывет;
Ветром суденышко так и качает,
	Вал — то его подымает,
Вправо, то влево, то взад, то вперед поддает.
	Мы в коридор поскорей перешли,
		Думаем мы: «Слава Богу!
	Теплое гнездышко здесь мы нашли,
Здесь мы запрятались, ровно медведи в берлогу».
	Спим или бродим в тепле втихомолку,
	С палубы, слышим, вдруг лоцман кричит:
«В вашем спанье-то не много нам толку.
Эй, вы! вставайте, лежни», — говорит:
«Эй, дармовщина! откачивать воду ступайте!»
Мы, как невольники, вверх поплелись.
	«Вот мы! работы давайте».
	«Вот вам работа — качайте».
	Тут мы качать принялись.
Воду качаем, да песни поем.
	Воду мы вверх поддаем.
«Стонет, воет не(по)годушка,
Вдоль по реченьке корабль плывет,
Не в лесу поет соловушка,
Красна девица на нем поет:
Поклонюсь я быстрой реченьке,
Поклонюсь я ветру буйному;
Ты неси меня, ты реченька,
Не топи меня ты гневная,
Не бушуй ты, непогодушка,
Не мешай мне к другу ехати,
К другу милому, желанному.
Поклонюсь я свету батюшке,
Поклонюсь я низко матушке:
Не брани меня ты, батюшка,
Не кори меня ты, матушка,
Выдайте меня за милого,
Выдайте вы за желанного».
