В мечтанья погруженный,
По улице я шел.
Я был король влюбленный
Пред мной стоял посол.

От милой королевы
Кольцо принес он в дар.
Привет любимой девы
Зажег во мне пожар.

И вот в мою столицу
Спешит уже она,
В парчу и в багряницу
Светло облечена.

От счастья мои щеки
Пылают горячо,
И вдруг удар жестокий
Я получил в плечо,

И голос грубый, строгий
Над ухом прогремел:
— Мальчишка босоногий!
Толкаться как ты смел! —

Как из лазури ясной
Я на землю упал,
И франт, от злости красный,
Мне уши натрепал.

С поникшей головою
Плетуся я вперед.
Мальчишки надо мною
Смеются из ворот.
