Густые старинные липы
Стоят под окошком моим,
Лаская меня красотою
И запахом свежим своим.

Густые старинные липы!
Скажите скорее, где те,
Что в детстве склонялись над мною
В весенней своей красоте?

Молчат ароматные липы...
Ах, нет их, и не было их,
Тех лип, под которыми в детстве
Сидел я, задумчив и тих.

Но в городе шумном и пыльном,
Далеко от дубов и ив,
Я рос, постоянно страдая,
Как лань молодая, пуглив.

И сцен возмутительно гадких
Невольный свидетель привык
Я в груди моей наболевшей
Удерживать радостный крик.

Привык я удерживать слезы,
Привык их безмолвно глотать, —
С тоской и страданием глядя
На вечно терпящую мать.

И сердце сжималось тоскою
От этих подавленных слез,
И в юном сознании рано
Возник неотступный вопрос.
