Не знаю лучшей доли, —
С сумою, с посошком
Идти в широком поле
Неспешно босиком.

Вздыхают томно травы
В канавках вдоль дорог.
Бесшумные дубравы
Не ведают тревог.

Не спорит здесь с мечтами,
Не шепчет злую быль
Под голыми ногами
Податливая пыль.

В истоме знойной лени
Даря мне холодок,
Целует мне колени
Прозрачный ручеек.

И струями омытым
Ногам не страшен жар,
И никнет к ним, открытым
Всем ветеркам, загар.

Легки и звонко-зыбки,
Стихи в душе звенят,
Как ландышей улыбки,
Как томный запах мят.

И всем я чужд отравам,
Когда иду босой
По придорожным травам,
Обрызганным росой.
