На песке, пыли и глине
Оставляя легкий след,
Проходил я по долине,
По-домашнему одет,

Не стыдясь людей нимало,
Засучив штаны, и бос.
Лишь фуражка прикрывала
Пряди спутанных волос.

Солнце жгло мои колени,
И горячим стал песок.
От усталости и лени
В тихий я вошел лесок.

Лег я на землю спокойно,
Подо мной теплели мхи,
Было так в душе спокойно,
И слагалися стихи.

А когда я возвращался
Ясным вечером домой,
Я невольно улыбался,
Кой-где след увидев мой.

Зимний след мне вспоминался, —
Я нередко вечерком
Через двор проворно мчался
По морозу босиком,

А порой и вовсе голый.
В баню быстро я вбегал,
И внезапно жар веселый
Мне все тело обнимал.

Виден был порою утром,
Коль не выпал ночью снег,
Хрупким скован перламутром,
Ясный след, где был мой бег.
