Денег нету ни гроша,
Зато слава хороша.

Зададут порой вопрос:
— Отчего ты ходишь бос? —

Но на это прост ответ:
— Оттого, что денег нет. —

А на нет ведь нет суда,
Значит, нету и стыда.

Тот осудит, кто глупей,
Тот похвалит, кто умней.

Глупый скажет: — Босиком
Не пойдешь в богатый дом. —

Умный скажет: — Примечай,
Как босые входят в рай. —

Глупый скажет: — Скуп иль нищ.
Для сапог не нужно тыщ. —

Умный скажет: — Знать, не мот,
И копейки бережет. —

Глупый скажет: — Холодно,
Босиком ходить смешно. —

Умный скажет: — Закален,
Бережет здоровье он. —

И такой вопрос дадут:
— Отчего тебя секут? —

Так же можно отвечать:
— Ведь родная учит мать. —

Глупый скажет: — Стыд какой!
Все смеются над тобой! —

Умный скажет: — В пол лицом,
Мать проучит прутовьем.

— Ей покорен, — молодец!
Тут греху всему конец.

— Прут с березы не убьет,
А на добрый путь взведет. —

Умных меньше, чем глупцов,
Да боятся мудрецов.

То, что умный говорит,
После глупый повторит.

И со мной сбылося то ж:
Скажет умный, так поймешь.

Посмеялись надо мной,
Покачали головой,

Но меня они ж потом
Называли молодцом.

Значит: денег ни гроша,
Зато слава хороша.
