Сегодня мы исполним грусть его — 
Так, верно, встречи обо мне сказали, 
Таков был лавок сумрак. Таково 
Окно с мечтой смятенною азалий.

Таков подъезд был. Таковы друзья. 
Таков был номер дома рокового, 
Когда внизу сошлись печаль и я, 
Участники похода такового.

Образовался странный авангард. 
В тылу шла жизнь. Дворы тонули в скверне. 
Весну за взлом судили. Шли к вечерне, 
И паперти косил повальный март.

И отрасли, одна другой доходней, 
Вздымали крыши. И росли дома, 
И опускали перед нами сходни.