Сегодня с первым светом встанут 
Детьми уснувшие вчера. 
Мечом призывов новых стянут 
Изгиб застывшего бедра.

Дворовый окрик свой татары 
Едва успеют разнести, — 
Они оглянутся на старый 
Пробег знакомого пути.

Они узнают тот сиротский, 
Северно-сизый, сорный дождь, 
Тот горизонт горнозаводский 
Театров, башен, боен, почт,

Где что ни знак, то отпечаток 
Ступни, поставленной вперед.
Они услышат: вот начаток, 
Пример преподан, — ваш черед.

Обоим надлежит отныне 
Пройти его во весь объем, 
Как рашпилем, как краской синей, 
Как брод, как полосу вдвоем.