Вокзал, несгораемый ящик 
Разлук моих, встреч и разлук, 
Испытанный друг и указчик, 
Начать — не исчислить заслуг.

Бывало, вся жизнь моя — в шарфе, 
Лишь подан к посадке состав, 
И пышут намордники гарпий, 
Парами глаза нам застлав.

Бывало, лишь рядом усядусь — 
И крышка. Приник и отник. 
Прощай же, пора, моя радость! 
Я спрыгну сейчас, проводник.

Бывало, раздвинется запад 
В маневрах ненастий и шпал 
И примется хлопьями цапать, 
Чтоб под буфера не попал.

И глохнет свисток повторенный, 
А издали вторит другой, 
И поезд метет по перронам 
Глухой многогорбой пургой.

И вот уже сумеркам невтерпь, 
И вот уж, за дымом вослед, 
Срываются поле и ветер, — 
О, быть бы и мне в их числе!