Мелко исписанный инеем двор! 
Ты — точно приговор к ссылке 
На недоед, недосып, недобор, 
На недопой и на боль в затылке.

Густо покрытый усышкой листвы, 
С солью из низко нависших градирен! 
Видишь, полозьев чернеются швы, 
Мерзлый нарыв мостовых расковырян.

Двор, ты заметил? Вчера он набряк,
Вскрылся сегодня, и ветра порывы 
Валятся, выпав из лап октября, 
И зарываются в конские гривы.

Двор! Этот ветер, как кучер в мороз, 
Рвется вперед и по брови нафабрен 
Скрипом пути и, как к козлам, прирос 
К кручам гудящих окраин и фабрик.

Руки враскидку, крючки назади, 
Стан казакином, как облако, вспучен, 
Окрик и свист, берегись, осади, —
Двор! Этот ветер морозный — как кучер.

Двор! Этот ветер тем родственен мне, 
Что со всего околотка с налету 
Он налипает билетом к стене: 
«Люди, там любят и ищут работы!

Люди, там ярость сановней моей! 
Там даже я преклоняю колени. 
Люди, как море в краю лопарей, 
Льдами щетинится их вдохновенье.

Крепкие тьме полыханьем огней! 
Крепкие стуже стрельбою поленьев! 
Стужа в их книгах — студеней моей, 
Их откровений — темнее затменье.

Мздой облагает зима, как баскак, 
Окна и печи, но стужа в их книгах — 
Ханский указ на вощеных брусках 
О наложении зимнего ига.

Огородитесь от вьюги в стихах 
Шубой; от неба — свечою; трехгорным 
От дуновенья надежд, впопыхах
Двинутых ими на род непокорный».