Весна! Не отлучайтесь 
Сегодня в город. Стаями 
По городу, как чайки, 
Льды раскричались, таючи.

Земля, земля волнуется, 
И катятся, как волны, 
Чернеющие улицы, — 
Им, ветреницам, холодно.

По ним плывут, как спички, 
Сгорая и захлебываясь, 
Сады и электрички, — 
Им, ветреницам, холодно.

От кружки синевы со льдом, 
От пены буревестников 
Вам дурно станет. Впрочем, дом 
Кругом затоплен песнью.

И бросьте размышлять о тех, 
Кто выехал рыбачить. 
По городу гуляет грех 
И ходят слезы падших.