Разве только грязь видна вам, 
А не скачет таль в глазах? 
Не играет по канавам — 
Словно в яблоках рысак?

Разве только птицы цедят, 
В синем небе щебеча, 
Ледяной лимон обеден 
Сквозь соломину луча?

Оглянись, и ты увидишь 
До зари, весь день, везде, 
С головой Москва, как Китеж, 
В светло-голубой воде.

Отчего прозрачны крыши 
И хрустальны колера? 
Как камыш, кирпич колыша, 
Дни несутся в вечера.

Город, как болото, топок, 
Струпья снега на счету, 
И февраль горит, как хлопок, 
Захлебнувшийся в спирту.

Белым пламенем измучив 
Зоркость чердаков, в косом 
Переплете птиц и сучьев — 
Воздух гол и невесом.

В эти дни теряешь имя, 
Толпы лиц сшибают с ног. 
Знай, твоя подруга с ними, 
Но и ты не одинок.