Исчерпан весь ливень вечерний 
Садами. И вывод — таков: 
Нас счастье тому же подвергнет 
Терзанью, как сонм облаков.

Наверное, бурное счастье 
С лица и на вид таково, 
Как улиц по смытьи ненастья 
Столиственное торжество.

Там мир заключен. И, как Каин, 
Там заштемпелеван теплом 
Окраин, забыт и охаян, 
И высмеян листьями гром.

И высью. И капель икотой. 
И — внятной тем более, что 
И рощам нет счета: решета 
В сплошное слились решето.

На плоской листве. Океане 
Расплавленных почек. На дне 
Бушующего обожанья 
Молящихся вышине.

Кустарника сгусток не выжат. 
По клетке и влюбчивый клёст 
Зерном так задорно не брызжет, 
Как жимолость — россыпью звезд.