Так приближается удар 
За сладким, из-за ширмы лени, 
Во всеоружьи мутных чар 
Довольства и оцепененья.

Стоит на мертвой точке час 
Не оттого ль, что он намечен, 
Что желчь моя не разлилась, 
Что у меня на месте печень?

Не отсыхает ли язык 
У лип, не липнут листья к нёбу ль 
В часы, как в лагере грозы 
Полнеба топчется поодаль?

И слышно: гам ученья там, 
Глухой, лиловый, отдаленный.
И жарко белым облакам 
Грудиться, строясь в батальоны.

Весь лагерь мрака на виду. 
И, мрак глазами пожирая, 
В чаду стоят плетни. 
В чаду — Телеги, кадки и сараи;

Как плат белы, забыли грызть 
Подсолнухи, забыли сплюнуть, 
Их всех поработила высь, 
На них дохнувшая, как юность.

Гроза в воротах! на дворе! 
Преображаясь и дурея, 
Во тьме, в раскатах, в серебре, 
Она бежит по галерее.

По лестнице. И на крыльцо. 
Ступень, ступень, ступень. — Повязку! 
У всех пяти зеркал лицо 
Грозы, с себя сорвавшей маску.