В трюмо испаряется чашка какао, 
Качается тюль, и — прямой 
Дорожкою в сад, в бурелом и хаос 
К качелям бежит трюмо.

Там сосны враскачку воздух саднят 
Смолой; там по маете 
Очки по траве растерял палисадник, 
Там книгу читает Тень.

И к заднему плану, во мрак, за калитку 
В степь, в запах сонных лекарств 
Струится дорожкой, в сучках и в улитках 
Мерцающий жаркий кварц.

Огромный сад тормошится в зале 
В трюмо — и не бьет стекла! 
Казалось бы, всё коллодий залил 
С комода до шума в стволах.

Зеркальная всё б, казалось, нахлынь 
Непотным льдом облила, 
Чтоб сук не горчил и сирень не пахла, —
Гипноза залить не могла.

Несметный мир семенит в месмеризме, 
И только ветру связать, 
Что ломится в жизнь и ломается в призме 
И радо играть в слезах.

Души не взорвать, как селитрой залежь, 
Не вырыть, как заступом клад. 
Огромный сад тормошится в зале 
В трюмо — и не бьет стекла.

И вот, в гипнотической этой отчизне 
Ничем мне очей не задуть. 
Так после дождя проползают слизни 
Глазами статуй в саду.

Шуршит вода по ушам, и, чирикнув, 
На цыпочках скачет чиж. 
Ты можешь им выпачкать губы черникой, 
Их шалостью не опоишь.

Огромный сад тормошится в зале, 
Подносит к трюмо кулак, 
Бежит на качели, ловит, салит, 
Трясет — и не бьет стекла!