По будням медник подле вас 
Клепал, лудил, паял, 
А впрочем — масла подливал 
В огонь, как пай к паям.

И без того душило грудь 
И песнь небес: «Твоя, твоя!» 
И без того лилась в жару 
В вагон, на саквояж.

Сквозь дождик сеялся хорал 
На гроб и в шляпы молокан, 
А впрочем — ельник подбирал 
К прощальным облакам.

И без того взошел, зашел 
В больной душе, щемя, мечась, 
Большой, как солнце, Балашов 
В осенний ранний час.

Лазурью июльскою облит, 
Базар синел и дребезжал, 
Юродствующий инвалид 
Пиле, гундося, подражал.

Мой друг, ты спросишь, кто велит, 
Чтоб жглась юродивого речь? 
В природе лип, в природе плит, 
В природе лета было жечь.