О, бедный Homo Sapiens,
Существованье — гнет,
Былые годы за пояс
Один такой заткнет.

Все жили в сушь и впроголодь, 
В борьбе ожесточась,
И никого не трогало,
Что чудо жизни — с час.

С тех рук впивавши ландыши, 
На те глаза дышав, 
Из ночи в ночь валандавшись, 
Гормя горит душа.

Одна из южных мазанок 
Была других южней.
И ползала, как пасынок, 
Трава в ногах у ней.

Сушился холст. Бросается 
Еще сейчас к груди 
Плетень в ночной красавице, 
Хоть год и позади.

Он незабвенен тем еще,
Что пылью припухал,
Что ветер лускал семечки, 
Сорил по лопухам.

Что незнакомой мальвою
Вел, как слепца, меня,
Чтоб я тебя вымаливал 
У каждого плетня.

Сошел и стал окидывать 
Тех новых луж масла, 
Разбег тех рощ ракитовых, 
Куда я письма слал.

Мой поезд только тронулся, 
Еще вокзал, Москва,
Плясали в кольцах, в конусах 
По насыпи, по рвам.

А уж гудели кобзами
Колодцы, и, пылясь, 
Скрипели, бились об землю 
Скирды и тополя.

Пусть жизнью связи портятся, 
Пусть гордость ум вредит,
Но мы умрем со спертостью 
Тех розысков в груди.