Дворня бастует. Брезгуя 
Мусором пыльным и тусклым, 
Ночи сигают до брезгу 
Через заборы на мускулах.

Возятся в вязах, падают, 
Не удержавшись, с деревьев. 
Вскакивают: за оградою 
Север злодейств сереет.

И вдруг, — из садов, где твой 
Лишь глаз ночевал, из милого 
Душе твоей мрака, плотвой 
Свисток расплескавшийся выловлен.

Милиционером зажат 
В кулак, как он дергает жабрами 
И горлом, и глазом, назад 
По-рыбьи наискось задранным!

Трепещущего серебра 
Пронзительная горошина, 
Как утро, бодряще мокра, 
Звездой за забор переброшена.

И там, где тускнеет восток 
Чахоткою летнего Тиволи, 
Валяется дохлый свисток, 
В пыли агонической вывалян.