Когда случилось петь Дездемоне, 
А жить так мало оставалось, — 
Не по любви, своей звезде, она — 
По иве, иве разрыдалась.

Когда случилось петь Дездемоне 
И голос завела, крепясь, 
Про черный день чернейший демон ей 
Псалом плакучих русл припас.

Когда случилось петь Офелии, — 
А жить так мало оставалось, — 
Всю сушь души взмело и свеяло, 
Как в бурю стебли с сеновала.

Когда случилось петь Офелии, 
А горечь грез осточертела, 
С какими канула трофеями? 
С охапкой верб и чистотела.

Дав страсти с плеч отлечь, как рубищу, 
Входили, с сердца замираньем, 
В бассейн вселенной, стан свой любящий 
Обдать и оглушить мирами.