О еще! Раздастся ль только хохот 
Перламутром, Иматрой бацилл, 
Мокрым гулом, тьмой стафилококков, 
И блеснут при молниях резцы,

Так — шабаш! Нешаткие титаны 
Захлебнутся в черных сводах дня.
Тени стянет трепетом tetanus, 
И медянок запылит столбняк.

Вот и ливень. Блеск водобоязни, 
Вихрь, обрывки бешеной слюны. 
Но откуда? С тучи, с поля, с Клязьмы 
Или с сардонической сосны?

Чьи стихи настолько нашумели, 
Что и гром их болью изумлен? 
Надо быть в бреду по меньшей мере, 
Чтобы дать согласье быть землей.