Разметав отвороты рубашки, 
Волосато, как торс у Бетховена, 
Накрывает ладонью, как шашки, 
Сон и совесть, и ночь, и любовь оно.

И какую-то черную доведь, 
И — с тоскою какою-то бешеной, 
К преставлению света готовит, 
Конноборцем над пешками пешими.

А в саду, где из погреба, со льду, 
Звезды благоуханно разахались, 
Соловьем над лозою Изольды 
Захлебнулась Тристанова захолодь.

И сады, и пруды, и ограды, 
И кипящее белыми воплями 
Мирозданье — лишь страсти разряды, 
Человеческим сердцем накопленной.