Гроза, как жрец, сожгла сирень 
И дымом жертвенным застлала 
Глаза и тучи. Расправляй 
Губами вывих муравья.

Звон ведер сшиблен набекрень. 
О, что за жадность: неба мало?! 
В канаве бьется сто сердец. 
Гроза сожгла сирень, как жрец.

В эмали — луг. Его лазурь, 
Когда бы зябли, — соскоблили. 
Но даже зяблик не спешит 
Стряхнуть алмазный хмель с души.

У кадок пьют еще грозу 
Из сладких шапок изобилья, 
И клевер бурен и багров 
В бордовых брызгах маляров.

К малине липнут комары. 
Однако ж хобот малярийный, 
Как раз сюда вот, изувер, 
Где роскошь лета розовей?!

Сквозь блузу заронить нарыв 
И сняться красной балериной? 
Всадить стрекало озорства, 
Где кровь как мокрая листва?!

О, верь игре моей, и верь 
Гремящей вслед тебе мигрени! 
Так гневу дня судьба гореть 
Дичком в черешенной коре.

Поверила? Теперь, теперь 
Приблизь лицо, и, в озареньи
Святого лета твоего, 
Раздую я в пожар его!

Я от тебя не утаю:
Ты прячешь губы в снег жасмина,
Я чую на моих тот снег,
Он тает на моих во сне.

Куда мне радость деть мою? 
В стихи, в графленую осьмину? 
У них растрескались уста 
От ядов писчего листа.

Они, с алфавитом в борьбе, 
Горят румянцем на тебе.