По стене сбежали стрелки. 
Час похож на таракана. 
Брось, к чему швырять тарелки, 
Бить тревогу, бить стаканы?

С этой дачею дощатой 
Может и не то стрястися. 
Счастье, счастью нет пощады! 
Гром не грянул, что креститься?

Может молния ударить, — 
Вспыхнет мокрою кабинкой. 
Или всех щенят раздарят. 
Дождь крыло пробьет дробинкой.

Всё еще нам лес — передней. 
Лунный жар за елью — печью, 
Всё, как стираный передник, 
Туча сохнет и лепечет.

И когда к колодцу рвется 
Смерч тоски, то мимоходом 
Буря хвалит домоводство. 
Что тебе еще угодно?

Год сгорел на керосине 
Залетевшей в лампу мошкой. 
Вон, зарею серо-синей, 
Встал он сонный, встал намокший.

Он глядит в окно, как в дужку, 
Старый, страшный состраданьем. 
От него мокра подушка, 
Он зарыл в нее рыданья.

Как утешить эту ветошь? 
О, ни разу не шутивший, 
Чем запущенного лета 
Грусть заглохшую утишишь?

Лес навис в свинцовых пасмах, 
Сед и пасмурен репейник, 
Он — в слезах, а ты — прекрасна, 
Вся как день, как нетерпенье!

Что он плачет, старый олух? 
Иль видал каких счастливей? 
Иль подсолнечники в селах 
Гаснут — солнца — в пыль и в ливень?