Как были те выходы в тишь хороши! 
Безбрежная степь, как марина, 
Вздыхает ковыль, шуршат мураши 
И плавает плач комариный.

Стога с облаками построились в цепь 
И гаснут, вулкан на вулкане. 
Примолкла и взмокла безбрежная степь, 
Колеблет, относит, толкает.

Туман отовсюду нас морем обстиг, 
В волчцах волочась за чулками, 
И чудно нам степью, как взморьем, брести 
Колеблет, относит, толкает.

Не стог ли в тумане? Кто поймет? 
Не наш ли омет? Доходим. — Он. 
— Нашли! Он самый и есть. — Омет, 
Туман и степь с четырех сторон.

И Млечный Путь стороной ведет 
На Керчь, как шлях, скотом пропылен. 
Зайти за хаты, и дух займет: 
Открыт, открыт с четырех сторон.

Туман снотворен, ковыль как мед. 
Ковыль всем Млечным Путем рассорён. 
Туман разойдется, и ночь обоймет 
Омет и степь с четырех сторон.

Тенистая полночь стоит у пути, 
На шлях навалилась звездами, 
И через дорогу за тын перейти 
Нельзя, не топча мирозданья.

Когда еще звезды так низко росли 
И полночь в бурьян окунало, 
Пылал и пугался намокший муслин, 
Льнул, жался и жаждал финала?

Пусть степь нас рассудит и ночь разрешит. 
Когда, когда не: — В Начале 
Плыл Плач Комариный, Ползли Мураши, 
Волчцы по Чулкам Торчали?

Закрой их, любимая! Запорошит! 
Вся степь как до грехопаденья: 
Вся — миром объята, вся — как парашют, 
Вся — дыбящееся виденье!