Накрапывало, — но не гнулись 
И травы в грозовом мешке. 
Лишь пыль глотала дождь в пилюлях, 
Железо в тихом порошке.

Селенье не ждало целенья, 
Был мак, как обморок, глубок, 
И рожь горела в воспаленьи, 
И в лихорадке бредил Бог.

В осиротелой и бессонной 
Сырой, всемирной широте 
С постов спасались бегством стоны, 
Но вихрь, зарывшись, коротел.

За ними в бегстве слепли следом 
Косые капли. У плетня 
Меж мокрых веток с ветром бледным 
Шел спор. Я замер. Про меня!

Я чувствовал, он будет вечен, 
Ужасный, говорящий сад. 
Еще я с улицы за речью 
Кустов и ставней — не замечен.

Заметят — некуда назад: 
Навек, навек заговорят.