Все утро голубь ворковал 
У вас в окне. 
На желобах,
Как рукава сырых рубах, 
Мертвели ветки. 
Накрапывало. Налегке 
Шли пыльным рынком тучи, 
Тоску на рыночном лотке, Боюсь, мою 
Баюча.

Я умолял их перестать. 
Казалось, — перестанут. 
Рассвет был сер, как спор в кустах, 
Как говор арестантов.

Я умолял приблизить час, 
Когда за окнами у вас 
Нагорным ледником 
Бушует умывальный таз 
И песни колотой куски, 
Жар наспанной щеки и лоб 
В стекло горячее, как лед, 
На подзеркальник льет. 
Но высь за говором под стяг 
Идущих туч 
Не слышала мольбы
В запорошенной тишине, 
Намокшей, как шинель, 
Как пыльный отзвук молотьбы, 
Как громкий спор в кустах.

Я их просил —
Не мучьте!
Не спится.
Но — моросило, и топчась
Шли пыльным рынком тучи,
Как рекруты, за хутор, поутру.
Брели не час, не век,
Как пленные австрийцы,
Как тихий хрип,
Как хрип: «Испить,
Сестрица».