Если бровь резьбою 
Потный лоб украсила, 
Значит, и разбойник? 
Значит, за дверь засветло?

Но в чайной, где черные вишни 
Глядят из глазниц и из мисок 
На веток кудрявый девичник, 
Есть, есть чему изумиться!

Солнце, словно кровь с ножа, 
Смыл — и стал необычаен. 
Словно преступленья жар 
Заливает черным чаем.

Пыльный мак паршивым пащенком 
Никнет в жажде берегущей 
К дню, в душе его кипящему, 
К дикой, терпкой Божьей гуще.

Ты зовешь меня святым, 
Я тебе и дик и чуден, — 
А глыбастые цветы 
На часах и на посуде?

Неизвестно, на какой 
Из страниц земного шара 
Отпечатаны рекой 
Зной и тявканье овчарок,

Дуб и вывески финифть, 
Нестерпевшая и плашмя 
Кинувшаяся от ив 
К прудовой курчавой яшме.

Но текут и по ночам 
Мухи с дюжин, пар и порций, 
С крученого паныча, 
С мутной книжки стихотворца.

Будто это бред с пера, 
Не владеючи собою, 
Брызнул окна запирать 
Саранчою по обоям.

Будто в этот час пора 
Разлететься всем пружинам 
И, жужжа, трясясь, спираль 
Тополь бурей окружила.

Где? В каких местах? В каком 
Дико мыслящемся крае? 
Знаю только: в сушь и в гром, 
Пред грозой, в июле, — знаю.