Лицо лазури пышет над лицом 
Недышащей любимицы реки. 
Подымется, шелохнется ли сом, — 
Оглушены. Не слышат. Далеки.

Очам в снопах, как кровлям, тяжело. 
Как угли, блещут оба очага. 
Лицо лазури пышет над челом 
Недышащей подруги в бочагах, 
Недышащей питомицы осок.

То ветер смех люцерны вдоль высот, 
Как поцелуй воздушный, пронесет, 
То княженикой с топи угощен, 
Ползет и губы пачкает хвощом 
И треплет речку веткой по щеке, 
То киснет и хмелеет в тростнике.

У окуня ли ёкнут плавники, — 
Бездонный день — огромен и пунцов. 
Поднос Шелони — черен и свинцов. 
Не свесть концов и не поднять руки...

Лицо лазури пышет над лицом 
Недышащей любимицы реки.