Тянулось в жажде к хоботкам 
И бабочкам и пятнам, 
Обоим память оботкав 
Медовым, майным, мятным.

Не ход часов, но звон цепов 
С восхода до захода 
Вонзался в воздух сном шипов, 
Заворожив погоду.

Бывало — нагулявшись всласть, 
Закат сдавал цикадам 
И звездам, и деревьям власть 
Над кухнею и садом.

Не тени, — балки месяц клал, 
А то бывал в отлучке, 
И тихо, тихо ночь текла 
Трусцой, от тучки к тучке.

Скорей со сна, чем с крыш; скорей 
Забывчивый, чем робкий, 
Топтался дождик у дверей, 
И пахло винной пробкой.

Так пахла пыль. Так пах бурьян. 
И, если разобраться, 
Так пахли прописи дворян 
О равенстве и братстве.

Вводили земство в волостях, 
С другими — вы, не так ли? 
Дни висли, в кислице блестя, 
И винной пробкой пахли.