Засим, имелся сеновал 
И пахнул винной пробкой 
С тех дней, что август миновал 
И не пололи тропки.

В траве, на кислице, меж бус 
Брильянты, хмурясь, висли, 
По захладелости на вкус 
Напоминая рислинг.

Сентябрь составлял статью 
В извозчичьем хозяйстве, 
Летал, носил и по чутью 
Предупреждал ненастье.

То, застя двор, водой с винцом 
Желтил песок и лужи, 
То с неба спринцевал свинцом 
Оконниц полукружья.

То золотил их, залетев 
С куста за хлев, к крестьянам, 
То к нашему стеклу, с дерев 
Пожаром листьев прянув.

Есть марки счастья. Есть слова 
Vin gai, vin triste, — но верь мне, 
Что кислица — травой трава, 
А рислинг — пыльный термин.

Имелась ночь. Имелось губ 
Дрожание. На веках висли 
Брильянты, хмурясь. Дождь в мозгу 
Шумел, не отдаваясь мыслью.

Казалось, не люблю, — молюсь 
И не целую, — мимо 
Не век, не час плывет моллюск, 
Свеченьем счастья тмимый.

Как музыка: века в слезах, 
А песнь не смеет плакать, 
Тряслась, не прорываясь в ах! — 
Коралловая мякоть.