Разрывая кусты на себе, как силок, 
Маргаритиных стиснутых губ лиловей, 
Горячей, чем глазной Маргаритин белок, 
Бился, щелкал, царил и сиял соловей.

Он как запах от трав исходил. Он как ртуть 
Очумелых дождей меж черемух висел. 
Он кору одурял. Задыхаясь, ко рту 
Подступал. Оставался висеть на косе.

И, когда изумленной рукой проводя 
По глазам, Маргарита влеклась к серебру, 
То казалось, под каской ветвей и дождя,
Повалилась без сил амазонка в бору.

И затылок с рукою в руке у него, 
А другую назад заломила, где лег, 
Где застрял, где повис ее шлем теневой, 
Разрывая кусты на себе, как силок.