Из массы пыли за заставы 
По воскресеньям высыпали, 
Меж тем как, дома не застав их, 
Ломились ливни в окна спален.

Велось у всех, чтоб за обедом 
Хотя б на третье дождь был подан, 
Меж тем как вихрь — велосипедом 
Летал по комнатным комодам.

Меж тем как там до потолков их 
Взлетали шелковые шторы, 
Расталкивали бестолковых 
Пруды, природа и просторы.

Длиннейшим поездом линеек 
Позднее стягивались к валу, 
Где тень, пугавшая коней их, 
Ежевечерне оживала.

В чулках как кровь, при паре бантов, 
По залитой зарей дороге, 
Упав, как лямки с барабана, 
Пылили дьяволовы ноги.

Казалось, захлестав из низкой 
Листвы струей высокомерья, 
Снесла б весь мир надменность диска 
И терпит только эти перья.

Считая ехавших, как вехи, 
Едва прикладываясь к шляпе, 
Он шел, откидываясь в смехе, 
Шагал, приятеля облапя.