Над шабашем скал, к которым 
Сбегаются с пеной у рта, 
Чадя, трапезундские штормы, 
Когда якорям и портам,

И выбросам волн, и разбухшим 
Утопленникам, и седым 
Мосткам набивается в уши 
Клокастый и пильзенский дым.

Где ввысь от утеса подброшен 
Фонтан, и кого-то позвать 
Срываются гребни, но — тошно 
И страшно, и — рвется фосфат.

Где белое бешенство петель, 
Где грохот разосланных гроз, 
Как пиво, как жеваный бетель, 
Песок осушает взасос.

Что было наследием кафров? 
Что дал царскосельский лицей? 
Два бога прощались до завтра, 
Два моря менялись в лице:

Стихия свободной стихии
С свободной стихией стиха.
Два дня в двух мирах, два ландшафта,
Две древние драмы с двух сцен.