На берегу пустынных волн
Стоял он, дум великих полн.
Был бешен шквал. Песком сгущенный,
Кровавился багровый вал.
Такой же гнев обуревал
Его, и, чем-то возмущенный,
Он злобу на себе срывал.

В его устах звучало «завтра»,
Как на устах иных «вчера». 
Еще не бывших дней жара
Воображалась в мыслях кафру,
Еще не выпавший туман
Густые целовал ресницы.
Он окунал в него страницы
Своей мечты. Его роман
Вставал из мглы, которой климат
Не в силах дать, которой зной
Прогнать не может никакой,
Которой ветры не подымут 
И не рассеют никогда
Ни утро мая, ни страда.
Был дик открывшийся с обрыва
Бескрайний вид. Где огибал
Купальню гребень белогривый,
Где смерч на воле погибал,
В последний миг еще качаясь,
Трубя и в отклике отчаясь,
Борясь, чтоб захлебнуться вмиг
И сгинуть вовсе с глаз. Был дик 
Открывшийся с обрыва сектор
Земного шара, и дика
Необоримая рука,
Пролившая соленый нектар
В пространство слепнущих снастей,
На протяженье дней и дней,
В сырые сумерки крушений,
На милость черных вечеров... 
На редкость дик, на восхищенье 
Был вольный этот вид суров.

Он стал спускаться. Дикий чашник 
Гремел ковшом, и через край 
Бежала пена. Молочай, 
Полынь и дрок за набалдашник 
Цеплялись, затрудняя шаг, 
И вихрь степной свистел в ушах. 
И вот уж бережок, пузырясь, 
Заколыхал камыш и ирис 
И набежала рябь с концов. 
Но неподернуто-свинцов
Посередине мрак лиловый. 
А рябь! Как будто рыболова 
Свинцовый грузик заскользил, 
Осунулся и лег на ил 
С непереимчивой ужимкой, 
С какою пальцу самолов 
Умеет намекнуть без слов: 
Вода, мол, вот и вся поимка. 
Он сел на камень. Ни одна 
Черта не выдала волненья,
С каким он погрузился в чтенье 
Евангелья морского дна.

Последней раковине дорог 
Сердечный шелест, капля сна, 
Которой мука солона, 
Ее сковавшая. Из створок 
Не вызвать и клинком ножа 
Того, чем боль любви свежа. 
Того счастливейшего всхлипа, 
Что хлынул вон и создал риф, 
Кораллам губы обагрив, 
И замер на устах полипа.