В степи охладевал закат, 
И вслушивался в звон уздечек, 
В акцент звонков и языка 
Мечтательный, как ночь, кузнечик.

И степь порою спрохвала 
Волок, как цепь, как что-то третье, 
Как выпавшие удила, 
Стреноженный и сонный ветер.

Истлела тряпок пестрота, 
И, захладев, как медь безмена, 
Завел глаза, чтоб стрекотать, 
И засинел, уже безмерный, 
Уже, как песнь, безбрежный юг, 
Чтоб перед этой песнью дух 
Невесть каких ночей, невесть 
Каких стоянок перевесть.

Мгновенье длился этот миг, 
Но он и вечность бы затмил.