С полу, звездами облитого, 
К месяцу, вдоль по ограде 
Тянется волос ракитовый, 
Дыбятся клочья и пряди.

Жутко ведь, вея, окутывать 
Дымами Кассиопею! 
Наутро куколкой тутовой 
Церковь свернуться успеет.

Что это? Лавры ли Киева 
Спят купола или Эдду 
Север взлелеял и выявил 
Перлом предвечного бреда?

Так это было. Тогда-то я 
Дикий, скользящий, растущий 
Встал среди сада рогатого 
Призраком тени пастушьей.

Был он как лось. До колен ему 
Снег доходил, и сквозь ветви 
Виделась взору оленьему 
На полночь легшая четверть.

Замер загадкой, как вкопанный, 
Глядя на поле лепное: 
В звездную стужу как сноп оно 
Белой плескало копною.

До снегу гнулся. Подхватывал 
С полу, всей мукой извилин 
Звезды и ночь. У сохатого 
Хаос веков был не спилен.