От тела отдельную жизнь, и длинней 
Ведет, как к груди непричастный пингвин, 
Бескрылая кофта больного — фланель: 
То каплю тепла ей, то лампу придвинь.

Ей помнятся лыжи. От дуг и от тел, 
Терявшихся в мраке, от сбруи, от бар 
Валило! Казалось — сочельник потел! 
Скрипели, дышали езда и ходьба.

Усадьба и ужас, пустой в остальном: 
Шкафы с хрусталем и ковры и лари. 
Забор привлекало, что дом воспален. 
Снаружи казалось, у люстр плеврит.

Снедаемый небом, с зимою в очах, 
Распухший кустарник был бел, как испуг. 
Из кухни, за сани, пылавший очаг 
Клал на снег огромные руки стряпух.