Как брошенный с пути снегам 
Последней станцией в развалинах, 
Как полем в полночь, в свист и гам, 
Бредущий через силу в валяных,

Как пред концом, в упаде сил 
С тоски взывающий к метелице, 
Чтоб вихрь души не угасил, 
К поре, как тьмою все застелется,

Как схваченный за обшлага 
Хохочущею вьюгой нарочный, 
Ловящей кисти башлыка, 
Здоровающеюся в наручнях,

А иногда! — А иногда, 
Как пригнанный канатом накороть 
Корабль, с гуденьем, прочь к грядам 
Срывающийся чудом с якоря,

Последней ночью, несравним 
Ни с чем, какой-то странный, пенный весь, 
Он, Кремль, в оснастке стольких зим, 
На нынешней срывает ненависть.

И грандиозный, весь в былом, 
Как визьонера дивинация, 
Несется, грозный, напролом, 
Сквозь неистекший в девятнадцатый.

Под сумерки к тебе в окно 
Он всею медью звонниц ломится. 
Боится, видно, — год мелькнет, — 
Упустит и не познакомится.

Остаток дней, остаток вьюг, 
Сужденных башням в восемнадцатом, 
Бушует, прядает вокруг, 
Видать — не наигрались насыто.

За морем этих непогод 
Предвижу, как меня, разбитого, 
Ненаступивший этот год 
Возьмется сызнова воспитывать.