Мне в сумерки ты все — пансионеркою, 
Все — школьницей. Зима. Закат лесничим 
В лесу часов. Лежу и жду, чтоб смерклося. 
И вот — айда! Аукаемся, кличем.

А ночь, а ночь! Да это ж ад, дом ужасов! 
Проведай ты, тебя б сюда пригнало! 
Она — твой шаг, твой брак, твое замужество, 
И тяжелей дознаний трибунала.

Ты помнишь жизнь? Ты помнишь, стаей горлинок 
Летели хлопья грудью против гула. 
Их вихрь крутил, кутя, валясь прожорливо 
С лотков на снег, их до панелей гнуло!

Перебегала ты! Ведь он подсовывал 
Ковром под нас салазки и кристаллы! 
Ведь жизнь, как кровь, до облака пунцового 
Пожаром вьюги озарясь, хлестала!

Движенье помнишь? Помнишь время?
Лавочниц? Палатки? Давку? За разменом денег 
Холодных, звонких, — помнишь, помнишь давешних 
Колоколов предпраздничных гуденье?

Увы, любовь! Да, это надо высказать! 
Чем заменить тебя? Жирами? Бромом? 
Как конский глаз, с подушек, жаркий, искоса 
Гляжу, страшась бессонницы огромной.

Мне в сумерки ты будто все с экзамена, 
Все — с выпуска. Чижи, мигрень, учебник. 
Но по ночам! Как просят пить, как пламенны 
Глаза капсюль и пузырьков лечебных!