Я их мог позабыть? Про родню, Про моря? 
Приласкаться к плацкарте? 
И за оргию чувств — в западню? 
С ураганом — к ордалиям партий?

За окошко, в купе, к погребцу? 
Где-то слезть? Что-то снять? Поселиться? 
Я горжусь этой мукой. — Рубцуй! 
По когтям узнаю тебя, львица.

Про родню, про моря. Про абсурд 
Прозябанья, подобного каре. 
Так не мстят каторжанам. — Рубцуй! 
О, не вы, это я — пролетарий!

Это правда. Я пал. О, секи! 
Я упал в самомнении зверя. 
Я унизил себя до неверья. 
Я унизил тебя до тоски.