Нас мало. Нас, может быть, трое 
Донецких, горючих и адских 
Под серой бегущей корою 
Дождей, облаков и солдатских 
Советов, стихов и дискуссий 
О транспорте и об искусстве.

Мы были людьми. Мы эпохи. 
Нас сбило, и мчит в караване, 
Как тундру под тендера вздохи 
И поршней и шпал порыванье. 
Слетимся, ворвемся и тронем, 
Закружимся вихрем вороньим,

И — мимо! — Вы поздно поймете. 
Так, утром ударивши в ворох 
Соломы — с момент на намете, —
След ветра живет в разговорах 
Идущего бурно собранья 
Деревьев над кровельной дранью.