Орешник тебя отрешает от дня, 
И мшистые солнца ложатся с опушки 
То решкой на плотное тленье пня, 
То мутно-зеленым орлом на лягушку.

Кусты обгоняют тебя, и пока 
С родимою чащей сроднишься с отвычки, —
Она уж безбрежна: ряды кругляка, 
И роща редеет, и птичка — как гичка, 
И песня — как пена, и — наперерез, 
Лазурь забирая, нырком, душегубкой 
И — мимо... И долго безмолвствует лес, 
Следя с облаков за пронесшейся шлюпкой.

О место свиданья малины с грозой, 
Где, в тучи рогами лишайника тычась, 
Горят, одуряя наш мозг молодой, 
Лиловые топи угасших язычеств!