Незабвенный сентябрь осыпается в Спасском. 
Не сегодня ли с дачи съезжать вам пора? 
За плетнем перекликнулось эхо с подпаском 
И в лесу различило удар топора.

Этой ночью за парком знобило трясину. 
Только солнце взошло, и опять — наутек. 
Колокольчик не пьет костоломных росинок, 
На березах несмытый лиловый отек.

Лес хандрит. И ему захотелось на отдых, 
Под снега, в непробудную спячку берлог. 
Да и то, меж стволов, в почерневших обводах 
Парк зияет в столбцах, как сплошной некролог.

Березняк перестал ли линять и пятнаться, 
Водянистую сень потуплять и редеть? 
Этот — ропщет еще, и опять вам — пятнадцать, 
И опять, — о, дитя, о, куда нам их деть?

Их так много уже, что не все ж — куролесить. 
Их — что птиц по кустам, что грибов за межой. 
Ими свой кругозор уж случалось завесить, 
Их туманом случалось застлать и чужой.

В ночь кончины от тифа сгорающий комик 
Слышит гул: гомерический хохот райка. 
Нынче в Спасском с дороги бревенчатый домик 
Видит, галлюцинируя, та же тоска.