Воздух седенькими складками падает. 
Снег припоминает мельком, мельком: 
Спатки — называлось, шепотом и патокою 
День позападал за колыбельку.

Выйдешь — и мурашки разбегаются и ежится 
Кожица, бывало, — сумки, дети, — 
Улица в бесшумные складки ложится 
Серой рыболовной сети.

Все, бывало, складывают: сказку о лисице, 
Рыбу пошвырявшей с возу, 
Дерево, сарай, и варежки, и спицы, 
Зимний изумленный воздух.

А потом поздней, под чижиком, пред цветиками 
Не сложеньем, что ли, с воли, 
Дуло и мело, не ей, не арифметикой ли 
Подирало столик в школе?

Зуб, бывало, ноет: мажут его, лечат его, — 
В докторском глазу ж — безумье 
Сумок и снежков, линованное, клетчатое 
С сонными каракулями в сумме.

Та же нынче сказка, зимняя, мурлыкина, 
На бегу шурша метелью по газете, 
За барашек грив и тротуаров выкинулась 
Серой рыболовной сетью.

Ватная, примерзлая и байковая, фортковая 
Та же жуть берез безгнездых 
Гарусную ночь чем свет за чаем свертывает, 
Зимний изумленный воздух.