Воздух дождиком частым сечется. 
Поседев, шелудивеет лед. 
Ждешь: вот-вот горизонт и очнется 
И — начнется. И гул пойдет.

Как всегда, расстегнув нараспашку 
Пальтецо и кашне на груди, 
Пред собой он погонит неспавших, 
Очумелых птиц впереди.

Он зайдет к тебе и, развинчен, 
Станет свечный натек колупать 
И зевнет и припомнит, что нынче 
Можно снять с гиацинтов колпак.

И шальной, шевелюру ероша, 
В замешательстве смысл темня, 
Ошарашит тебя нехорошей 
Глупой сказкой своей про меня.