Чирикали птицы и были искренни. 
Сияло солнце на лаке карет. 
С точильного камня не сыпались искры, 
А сыпались — гасли, в лучах сгорев.

В раскрытые окна на их рукоделье 
Садились, как голуби, облака. 
Они замечали: с воды похудели 
Заборы — заметно, кресты — слегка.

Чирикали птицы. Из школы на улицу, 
На тумбы ложилось, хлынув волной, 
Немолчное пенье и щелканье шпулек, 
Мелькали косички и цокал челнок.

Не сыпались искры, а сыпались — гасли. 
Был день расточителен; над школой свежей 
Неслись облака, и точильщик был счастлив, 
Что столько на свете у женщин ножей.