Я вишу на пере у Творца 
Крупной каплей лилового лоска.
Под домами — загадки канав. 
Шибко воздух ли соткой и коксом

По вокзалам дышал и зажегся, 
Но, едва лишь зарю доконав, 
Снова розова ночь, как она, 
И забор поражен парадоксом.

И бормочет: прерви до утра 
Этих сохлых белил колебанье. 
Грунт убит и червив до нутра, 
Эхо чутко, как шар в кегельбане.

Вешний ветер, шевьот и грязца, 
И гвоздильных застав отголоски, 
И на утренней терке торца 
От зари, как от хренной полоски, 
Проступают отчетливо слезки.

Я креплюсь на пере у Творца 
Терпкой каплей густого свинца.