Пей и пиши, непрерывным патрулем 
Ламп керосиновых подкарауленный 
С улиц, гуляющих под руку в июле 
С кружкою пива, тобою пригубленной.

Зеленоглазая жажда гигантов! 
Тополь столы осыпает пикулями, 
Шпанкой, шиповником. — Тише, не гамьте! 
Шепчут и шепчут пивца загогулины.

Бурная кружка с трехгорным Рембрандтом! 
Спертость предгрозья тебя не испортила. 
Ночью быть буре. Виденья, обратно! 
Память, труби отступленье к портерной!

Век мой безумный, когда образумлю 
Темп потемнелый былого бездонного?
Глуби Мазурских озер не разуют
В сон погруженных горнистов Самсонова.

После в Москве мотоцикл тараторил, 
Громкий до звезд, как второе пришествие. 
Это был мор. Это был мораторий 
Страшных судов, не съезжавшихся к сессии.