С тех дней стал над недрами парка сдвигаться 
Суровый, листву леденивший октябрь. 
Зарями ковался конец навигации, 
Спирало гортань и ломило в локтях.

Не стало туманов. Забыли про пасмурность. 
Часами смеркалось. Сквозь все вечера 
Открылся, в жару, в лихорадке и насморке, 
Больной горизонт — и дворы озирал.

И стынула кровь. Но, казалось, не стынут 
Пруды, и — казалось, с последних погод 
Не движутся дни, и казалося — вынут 
Из мира прозрачный, как звук, небосвод.

И стало видать так далёко, так трудно 
Дышать, и так больно глядеть, и такой 
Покой разлился, и настолько безлюдный, 
Настолько беспамятно звонкий покой!