Но и им суждено было выцвесть, 
И на лете — налет фиолетовый, 
И у туч, громогласных до этого, — 
Фистула и надтреснутый присвист.

Облака над заплаканным флоксом, 
Обволакивав даль, перетрафили. 
Цветники как холодные кафли. 
Город кашляет школой и коксом.

Редко брызжет восток бирюзою. 
Парников изразцы, словно в заморозки, Застывают, и ясен, как мрамор, 
Воздух рощ и, как зов, беспризорен.

Я скажу до свиданья стихам, моя мания, 
Я назначил вам встречу со мною в романе. 
Как всегда, далеки от пародий, 
Мы окажемся рядом в природе.