Ты вправе, вывернув карман, 
Сказать: ищите, ройтесь, шарьте. 
Мне все равно, чем сыр туман. 
Любая быль — как утро в марте.

Деревья в мягких армяках 
Стоят в грунту из гуммигута, 
Хотя ветвям наверняка 
Невмоготу среди закута.

Роса бросает ветки в дрожь, 
Струясь, как шерсть на мериносе. 
Роса бежит, тряся, как еж, 
Сухой копной у переносья.

Мне все равно, чей разговор 
Ловлю, плывущий ниоткуда. 
Любая быль — как вешний двор, 
Когда он дымкою окутан.

Мне все равно, какой фасон 
Сужден при мне покрою платьев. 
Любую быль сметут как сон, 
Поэта в ней законопатив.

Клубясь во много рукавов, 
Он двинется, подобно дыму, 
Из дыр эпохи роковой 
В иной тупик непроходимый.

Он вырвется, курясь, из прорв 
Судеб, расплющенных в лепеху, 
И внуки скажут, как про торф: 
Горит такого-то эпоха.