К ногам прилипает наждак. 
Долбеж понемногу стихает. 
Над стежками капли дождя, 
Как птицы, в ветвях отдыхают.

Чернеют сережки берез. 
Лозняк отливает изнанкой. 
Ненастье, дымясь, как обоз, 
Задерживается по знаку,

И месит шоссейный кисель, 
Готовое снова по взмаху 
Рвануться, осев до осей 
Свинцовою всей колымагой.

Недолго приходится ждать. 
Движенье нахмуренной выси, — 
И дождь, затяжной, как нужда, 
Вывешивает свой бисер.

Как к месту тогда по таким 
Подушкам колей непроезжих 
Пятнистые пятаки 
Лиловых, как лес, сыроежек!

И заступ скрежещет в песке, 
И не попадает зуб на зуб. 
И знаться не хочет ни с кем 
Железнодорожная насыпь.

Уж сорок без малого лет 
Она у меня на примете, 
И тянется рельсовый след 
В тоске о стекле и цементе.

Во вторник молебен и акт. 
Но только ль о том их тревога? 
Не ради того и не так 
По шпалам проводят дорогу.

Зачем же водой и огнем 
С откоса хлеща переезды, 
Упорное, ночью и днем 
Несется на север железо?

Там город, — и где перечесть 
Московского съезда соблазны, 
Ненастий горящую шерсть, 
Заманчивость мглы непролазной?

Там город, — и ты посмотри, 
Как ночью горит он багрово. 
Он былью одной изнутри, 
Как плошкою, иллюминован.

Он каменным чудом облег 
Рожденья стучащий подарок. 
В него, как в картонный кремлек, 
Случайности вставлен огарок.

Он с гор разбросал фонари, 
Чтоб капать, и теплить, и плавить 
Историю, как стеарин 
Какой-то свечи без заглавья.