Париж в златых тельцах, в дельцах, 
В дождях, как мщенье, долгожданных. 
По улицам летит пыльца. 
Разгневанно цветут каштаны.

Жара покрыла лошадей 
И щелканье бичей глазурью 
И, как горох на решете, 
Дрожит в оконной амбразуре.

Беспечно мчатся тильбюри. 
Своя довлеет злоба дневи. 
До завтрашней ли им зари? 
Разгневанно цветут деревья.

А их заложник и должник, 
Куда он скрылся? Ах, алхимик! 
Он, как над книгами, поник 
Над переулками глухими.

Почти как тополь, лопоух, 
Он смотрит вниз, как в заповедник, 
И ткет Парижу, как паук, 
Заупокойную обедню.

Его бессонные зенки 
Устроены, как веретена. 
Он вьет, как нитку из пеньки, 
Историю сего притона.

Чтоб выкупиться из ярма 
Ужасного заимодавца, 
Он должен сгинуть задарма 
И дать всей нитке размотаться.

Зачем же было брать в кредит 
Париж с его толпой и биржей, 
И поле, и в тени ракит 
Непринужденность сельских пиршеств?

Он грезит волей, как лакей, 
Как пенсией — старик бухгалтер, 
А весу в этом кулаке 
Что в каменщиковой кувалде.

Когда, когда ж, утерши пот 
И сушь кофейную отвеяв, 
Он оградится от забот 
Шестой главою от Матфея?