Слышен лепет соли каплющей. 
Гул колес едва показан. 
Тихо взявши гавань за плечи, 
Мы отходим за пакгаузы.

Плеск и плеск, и плеск без отзыва. 
Разбегаясь со стенаньем, 
Вспыхивает бледно-розовая 
Моря ширь берестяная.

Треск и хруст скелетов раковых, 
И шипит, горя, берёста. 
Ширь растет, и море вздрагивает 
От ее прироста.

Берега уходят ельничком, — 
Он невзрачен и тщедушен. 
Море, сумрачно бездельничая, 
Смотрит сверху на идущих.

С моря еще по морошку 
Ходит и ходит лесками, 
Грохнув и борт огороша, 
Ширящееся плесканье.

Виден еще, еще виден 
Берег, еще не без пятен 
Путь, — но уже необыден 
И, как беда, необъятен.

Страшным полуоборотом, 
Сразу меняясь во взоре, 
Мачты въезжают в ворота 
Настежь открытого моря.

Вот оно! И, в предвкушеньи 
Сладко бушующих новшеств, 
Камнем в пучину крушений 
Падает чайка, как ковшик.