Положим, — гудение улья, 
И сад утопает в стряпне, 
И спинки соломенных стульев, 
И черные зерна слепней.

И вдруг объявляется отдых, 
И всюду бросают дела: 
Далекая молодость в сотах, 
Седая сирень расцвела!

Уж где-то телеги и лето, 
И гром отмыкает кусты, 
И ливень въезжает в кассеты 
Отстроившейся красоты.

И чуть наполняет повозка 
Раскатистым воздухом свод, 
Лиловое зданье из воска, 
До облака вставши, плывет.

И тучи играют в горелки, 
И слышится старшего речь, 
Что надо сирени в тарелке 
Путем отстояться и стечь.