Ты близко. Ты идешь пешком 
Из города и тем же шагом 
Займешь обрыв, взмахнешь мешком 
И гром прокатишь по оврагам.

Как допетровское ядро, 
Он лугом пустится вприпрыжку 
И раскидает груду дров 
Слетевшей на сторону крышкой.

Тогда тоска, как оккупант, 
Оцепит даль. Пахнёт окопом. 
Закаплет. Ласточки вскипят. 
Всей купой в сумрак вступит тополь.

Слух пронесется по верхам,
Что, сколько помнят, ты — до шведа.
И холод въедет в арьергард, 
Скача с передовых разведок.

Как вдруг, очистивши обрыв, 
Ты с поля повернешь, раздумав, 
И сгинешь, так и не открыв 
Разгадки шлемов и костюмов.

А завтра я, нырнув в росу, 
Ногой наткнусь на шар гранаты 
И повесть в комнату внесу, 
Как в оружейную палату.