Мой день певуче-безмятежен,
Мой час, как облачко, плывет,
И то, что вечер неизбежен,
Меня к унынью не зовет...
В лесу ли вихрь листвой играет,
Иль мчит поток волну свою, —
Все, все мой дух вооружает
Живым доверьем к бытию...
Мой путь — по божьему указу -
Светло направлен в ширь долин,
Где ясен мир, привольно глазу,
Где я с мечтой своей один...
Все выше солнце — тень короче, —
И пусть затем скудеет зной,
Еще не скоро холод ночи
Дохнет безвестной тишиной...
Когда же золотом и кровью
Заблещет вечер в небесах,
Я с тихим жаром и любовью
Благословлю дорожный прах...
И в час, когда волна дневная
Отхлынет прочь, за край земли,
Мой дух заманит тьма ночная
В глубины звездные свои...
