И в сердце, как в море, — прилив и отлив...
Я сменою крайностей жив...
То жизнь — трепетание майского сна,
То снова скудеет весна...
Безвестное море баюкает нас —
Нам горько неведом наш час!
Нахлынет — захватит своей глубиной,
Ликующей вскинет волной, —
Отпрянет и — горестно вновь обнажит,
Что в сумрачной бездне лежит...
Кочуют валы — от земли и к земле,
То в трепете дня, то во мгле, —
С забвением к суше, от суши — с тоской...
О сердце, ты — берег морской!
В тебе — вековечный прилив и отлив,
Чьей горькою сменой я жив...
