Аминь! Аминь! Закончен круг дневной,
 Наш малый круг...
Почил и звон и гул борьбы земной,
 И серп и плуг...
Скудеет в небе светлая лазурь,
 Прошла волна!
Лишь в темном сердце отзвук дальних бурь
 Не знает сна...
Далекий вихрь увел свой пестрый шум,
 И блеск и цвет,
Оставив нам печаль бессильных дум
 И звездный свет...
Раскрылась ночь с безмолвием своим,
 В ее тени,
Толпа детей, без крова мы стоим,
 Одни, одни!
Рабы одной галеры в блеске дня,
 Уходим мы,
С отдельной болью жребий свой кляня,
 В отдельность тьмы...
