Все, что трепещет иль дремлет
В тайном кругу бытия,
Строго от века объемлет
     Мера моя.

Слитность и вздох одинокий,
Колос и цвет на лугy —
Смертные грани и сроки
     Я стерегу.

Тот, кто в незнаньи беспечен,
Тот, кто прозреньем томим —
Каждый незримо отмечен
     Знаком моим…

Правя земною игрою,
Вскинув-смиряя волну,
Я разрушаю и строю,
     Сею и жну.

Солнце в светающем небе,
Искра в ночной тишине —
Каждый раскрывшийся жребий
     Замкнут во мне.

Грянув, как молот суровый,
В вечном и тщетном бою,
Я расторгаю оковы,
     Цепи кую.

Мука влекомых на плаху,
Ласка мгновений людских,
Все умолкает по взмаху
     Крыльев моих!
