Венчальный час! Лучистая Зима
Хрустальные раскрыла терема...
Белеет лебедь в небе голубом...
И белый хмель взметается столбом...
Лихой гонец, взрывая белый дым,
Певучим вихрем мчится к молодым...
Дымит и скачет, трубит в белый рог,
Роняет щедро жемчуг вдоль дорог...
В венчальном поле дикая Метель
Прядет-свивает белую кудель...
Поют ее прислужницы и ткут,
Тебя в свой бархат белый облекут, —
И будешь ты, на вечность темных лет,
Мой бледный княжич, щеголем одет...
Твоих кудрей веселых нежный лен
Венцом из лилий будет убелен...
И в тайный час твоих венчальных грез
Поникнешь ты средь белых-белых роз...
И трижды краше будешь ты средь них,
Красавец бледный, белый мой жених!
