В час пустынный, в час метели,
В легком беге карусели,
     В вихре шумном и лихом,
В вечер зимний, в вечер серый,
Мчатся дамы, кавалеры,
     Кто — в карете, кто — верхом…

Зыбля прах, взрывая иней,
Князь с маркизой, граф с княгиней,
     То четою, то сам-друг,
Длинной цепью, пестрой ротой,
Кто в раздумье, кто с зевотой,
     Пробегают малый круг…

И поет им беспрерывно
Зов шарманки заунывной,
     Хриплой жалобой звеня…
И от песни однозвучной
Часто-часто, в час докучный,
     Рыцарь валится с коня…

Часто-часто рвутся звенья,
Иссякает нить забвенья
     И скудеет свет в очах,
Но вплетенных в вихрь случайный
Строго гонит ворот тайный,
     Им невидимый рычаг…
