Входит под сирую кровлю
Вечер… И тесен мой кров!
Малое сердце готовлю
К таинству звездных миров…

Явное в свете и в зное
Призрачно в лунной пыли…
Лживо томленье дневное,
В мире не стало земли!

Реет в ночном океане
Дух мой свободной волной…
Огненно зыблясь без грани,
Тайна — лишь тайна — со мной…

День — его крики и лица —
Бред обманувшего сна!
Каждая дума — зарница,
Каждая мысль — тишина…

Радостен детский мой лепет
Богу, представшему вдруг…
Весь я — молитвенный трепет
К звездам протянутых рук!
