Я светлой доли знал немало,
И трудной скорби ведал много…
Не раз, не раз весна пылала —
Не раз метель дымилась строго…

Час гордой силы вел истому…
Сменял неволю час свободный…
И ждал я счастья по-пустому,
И чах и цвел поочередно…

И пели дни от смены к смене,
И в миг, смирявший пламя в гимне,
Я знал, что будет зной без тени,
Я знал, что будет холод зимний…

И светел взор мой, в даль вперенный,
И — полный кротости и веры —
Я с думой мудро-примиренной
Встречаю день и вечер серый…

Изведав пламя, таю, тлею
И цветом нови оживаю —
О прежних днях не сожалею,
Погасших снов не призываю…
