Учись у пламени живого,
Как в час ущерба вспыхнуть снова,

И в гранях полноты заметь,
Как в пепле часа должно тлеть…

Чтоб было время снова ало,
Исполни жребий искры малой,

И, пав на трут, обманешь тень,
И будешь весь — как красный день…

И в сонных гранях тьмы полночной,
Koгдa приспеет час урочный,

Змеись к дубраве в тишине,
И встанет дерево в огне…

А там, с шипеньем, в беге метком,
Струясь, звеня, по сучьям, веткам,

Сжигая боль твоих оков,
Ты расцветешь до облаков…

И дрогнув вдруг, над сном и тенью,
В просторе, преданном смятенью,

Земле поведает набат,
Как ты прекрасен и богат!
