В глухом кругу пустынных дней
Будь тверд, будь скор,
Ведь много трудных ступеней
К вершинам гор…

В забвенных вихрях полноты
Замедли шаг,
У их смолкающей черты
Ты будешь наг…

И, исчерпав их хмель и шум,
В закатный миг
Ты не узнаешь гордых дум,
Ни снов своих…

И пусть прекрасен вешний луг
Росой цветов,
Их стройность древний грузный плуг
Измять готов…

И вдруг поникнет смертный сев,
Что цвел, как кровь,
И ты, светло на мир прозрев,
Ослепнешь вновь…

Где было пламя, тень падет
Вблизи, вдали,
И горько в грудь твою войдет
Вся скорбь земли.
