Кузнец упорный, что куешься
— Затвор на склеп, где тлеет ложь,

Глухую цепь, стальной засов
На рабство дел и рабство снов,

Несокрушимо-крепкий щит
От слез, насилья и обид!

— Отныне взрыл мой звонкий труд
В земле безмерность божьих руд,

И юной мощью рук моих
Я должен выковать из них,

Как мне назначил мой Творец,
Державу, скипетр и венец.

— Уже красна в моем огне
Вся сталь, что Зодчий вверил мне,

Но, груз полос моих дробя,
Я впредь венчаю сам себя,

И с гордым трепетом кую
Свой миг и час, судьбу свою!

Аминь! Из пепла мир возник!
Он весь, как девственный рудник,

Открыт упорству твоему,
И пусть твой горн, служа ему,

Цветет в веках, как свет живой,
И — да святится Молот твой!
