В день чуда в русском бездорожьи
Идите, каменщики божьи,

Поправ навек свой долгий плен,
Дробить гранит для гордых стен…

Идите, плотники христовы,
Свершая кротко подвиг новый,

Тесать с молитвой горный дуб,
Чтоб рос в лазурь за срубом сруб.

И зданье света скоро-скоро —
Дыханьем русского простора,

Воздвигнет свой надежный кров
На счастье всех его сынов…

Оденься, Храм, в стальные скрепы
На миг лихой, на час свирепый

И — грань векам — в веках живи
Упорством Жертвы и Любви…

Твой первый камень врыл глубоко
В родную почву заступ рока,

И первые венцы легли
Вкруг сердца Матери-Земли…

И ты красуйся величаво,
Гордясь своей земною славой,

Но ввысь до звездного чела
Вскинь неземные купола.

А ты, могучий Зодчий Бога,
Стряхни у светлого порога

Весь прах недоли вековой,
И — да святится Молот твой!
