Не быстрее ног ходули,
И не трутням божий улей!

Все мы в далях правды ищем,
Правда здесь, в уделе нищем —

Петь бездольных побоюсь ли —
Ведь на то и гусли!

Я любил ходить на свадьбы —
Ах, еще раз побывать бы!

А бывал я и на тризне,
Но пою я лишь о жизни,

И ни скудости, ни смерти,
Вы, как я, не верьте!

Знал я зной и знаю холод,
Стар вчера, а ныне молод,

И за скорбь земли былую
Трижды землю я целую

И земной былинке всюду
Я молюсь, как чуду…

Дан простор земных распутий,
Чтоб цвели века в минуте —

Воет в поле час метели,
Чтоб звучал лишь май в свирели,

Дремлет ночь в земном просторе,
Чтоб всходили зори…
