На розвальняхъ, уложенныхъ соломой,
Едва прикрытые рогожей роковой,
Отъ Воробьевыхъ горъ до церковки знакомой
Мы ѣхали огромною Москвой.

А въ Угличѣ играютъ дѣти въ бабки,
И пахнетъ хлѣбъ, оставленный въ печи.
По улицамъ меня везутъ безъ шапки,
И теплятся въ часовнѣ три свѣчи.

Но три свѣчи горѣли, а три встрѣчи,
Одну изъ нихъ самъ Богъ благословилъ, 
Четвертой не бывать, — а Римъ далече,
И никогда онъ Рима не любилъ.

Ныряли сани въ черные ухабы,
И возвращался съ гульбища народъ. 
Худые мужики и злыя бабы 
Лущили сѣмя у воротъ.

Сырая даль отъ птичьихъ стай чернѣла, 
И связанныя руки затекли.
Царевича везутъ — нѣмѣетъ страшно тѣло, 
И рыжую солому подожгли.