Когда, соломинка, ты спишь въ огромной спальнѣ 
И ждешь, безсонная, чтобъ, важенъ и высокъ, 
Спокойной тяжестью — что можетъ быть печальнѣй — 
На вѣки чуткія спустился потолокъ,

Соломка звонкая, соломинка сухая,
Всю смерть ты выпила и сдѣлалась нѣжнѣй, 
Сломалась милая соломка неживая,
Не Саломея, нѣтъ, соломинка скорѣй.

Въ часы безсонницы предметы тяжелѣе,
Какъ будто меньше ихъ — такая тишина — 
Мерцаютъ въ зеркалѣ подушки, чуть бѣлѣя,
И въ кругломъ омутѣ кровать отражена.

Нѣтъ, не соломинка въ торжественномъ атласѣ, 
Въ огромной комнатѣ надъ черною Невой, 
Двѣнадцать мѣсяцевъ поютъ о смертномъ часѣ, 
Струится въ воздухѣ ледъ блѣдно-голубой.

Декабрь торжественный струитъ свое дыханье, 
Какъ будто въ комнатѣ тяжелая Нева.
Нѣтъ, не Соломинка, Лигейя, умиранье —
Я научился вамъ, блаженныя слова.