„Тому свидѣтельство языческій сенатъ — 
Сіи дѣла не умираютъ.“
Онъ раскурилъ чубукъ и запахнулъ халатъ, 
А рядомъ въ шахматы играютъ.

Честолюбивый сонъ онъ промѣнялъ на срубъ 
Въ глухомъ урочищѣ Сибири 
И вычурный чубукъ у ядовитыхъ губъ, 
Сказавшихъ правду въ скорбномъ мірѣ.

Шумѣли въ первый разъ германскіе дубы, 
Европа плакала въ тенетахъ,
Квадриги черныя вставали на дыбы 
На тріумфальныхъ поворотахъ.

Бывало, голубой въ стаканахъ пуншъ горитъ, 
Съ широкимъ шумомъ самовара 
Подруга рейнская тихонько говоритъ, 
Вольнолюбивая гитара.

Еще волнуются живые голоса 
О сладкой вольности гражданства,
Но жертвы не хотятъ слѣпыя небеса, 
Вѣрнѣе трудъ и постоянство.

Все перепуталось, и некому сказать,
Что, постепенно холодѣя,
Все перепуталось, и сладко повторять: 
Россія, Лета, Лорелея.