1
Золотистаго меду струя изъ бутылки текла
Такъ тягуче и долго, что молвить хозяйка успѣла:
3дѣсь, въ печальной Тавридѣ, куда насъ судьба занесла, 
Мы совсѣмъ не скучаемъ — и черезъ плечо поглядѣла.

2
Всюду Бахуса службы, какъ будто на свѣтѣ одни 
Сторожа и собаки. Идешь — никого не замѣтишь.
Какъ тяжелыя бочки, спокойные катятся дни,
Далеко въ шалашѣ голоса: не поймешь, не отвѣтишь.

3
Послѣ чаю мы вышли въ огромный, коричневый садъ, 
Какъ рѣсницы, на окнахъ опущены темныя шторы, 
Мимо бѣлыхъ колоннъ мы пошли посмотрѣть виноградъ, 
Гдѣ воздушнымъ стекломъ обливаются сонныя горы.

4
Я сказалъ: виноградъ какъ старинная битва живетъ, 
Гдѣ курчавые всадники бьются въ кудрявомъ порядкѣ. 
Въ каменистой Тавридѣ наука Эллады — и вотъ 
Золотыхъ десятинъ благородныя ржавыя грядки.

5
Ну, а въ комнатѣ бѣлой, какъ прялка, стоитъ тишина, 
Пахнетъ уксусомъ, краской и свѣжимъ виномъ изъ подвала.
Помнишь, въ греческомъ домѣ любимая всѣми жена, 
Не Елена — другая — какъ долго она вышивала.

6
Золотое руно, гдѣ же ты, золотое руно —
Всю дорогу шумѣли морскія тяжелыя волны,
И, покинувъ корабль, натрудившій въ моряхъ полотно, 
Одиссей возвратился, пространствомъ и временемъ полный.
