1
Я изучилъ науку разставанья 
Въ простоволосыхъ жалобахъ ночныхъ. 
Жуютъ волы, и длится ожиданье,
Послѣдній часъ веселій городскихъ,
И чту обрядъ той пѣтушиной ночи,
Когда, поднявъ дорожной скорби грузъ, 
Глядѣли въ даль заплаканныя очи,
И женскій плачъ мѣшался съ пѣньемъ музъ.

2
Кто можетъ знать при словѣ — разставанье, 
Какая намъ разлука предстоитъ,
Что намъ сулитъ пѣтушье восклицанье, 
Когда огонь въ Акрополѣ горитъ,
И на зарѣ какой то новой жизни,
Когда въ сѣняхъ лѣниво волъ жуетъ, 
Зачѣмъ пѣтухъ, глашатай новой жизни,
На городской стѣнѣ крылами бьетъ?

3
И я люблю обыкновенье пряжи,	,
Снуетъ челнокъ, веретено жужжитъ.
Смотри, навстрѣчу, словно пухъ лебяжій, 
Уже босая Делія летитъ.
О, нашей жизни скудная основа,
Куда какъ бѣденъ радости языкъ!
Все было встарь, все повторится снова,
И сладокъ намъ лишь узнаванья мигъ.

4
Да будетъ такъ: прозрачная фигурка 
На чистомъ блюдѣ глиняномъ лежитъ,
Какъ бѣличья распластанная шкурка, 
Склонясь надъ воскомъ, дѣвушка глядитъ. 
Не намъ гадать о греческомъ Эребѣ,
Для женщинъ воскъ, что для мужчины медь.
Намъ только въ битвахъ выпадаетъ жребій, 
А имъ дано гадая умереть.