1
Въ хрустальномъ омутѣ какая крутизна!
За насъ сіенскіе предстательствуютъ горы,
И сумасшедшихъ скалъ колючіе соборы 
Повисли въ воздухѣ, гдѣ шерсть и тишина.

2
Съ висячей лѣстницы пророковъ и царей 
Спускается органъ, святого духа крѣпость,
Овчарокъ бодрый лай и добрая свирѣпость,
Овчины пастуховъ и посохи судей.

3
Вотъ неподвижная земля, и вмѣстѣ съ ней 
Я христіанства пью холодный горный воздухъ, 
Крутое Вѣрую и псалмопѣвца роздыхъ,
Ключи и рубища апостольскихъ церквей.

4
Какая линія могла бы передать
Хрусталь высокихъ нотъ въ эфирѣ укрѣпленномъ,
И съ христіанскихъ горъ въ пространствѣ изумленномъ, 
Какъ Палестины пѣснь, нисходитъ благодать.