1
Идемъ туда, гдѣ разныя науки 
И ремесло — шашлыкъ и чебуреки,
Гдѣ вывѣска, изображая брюки,
Даетъ понятье намъ о человѣкѣ.
Мужской сюртукъ — безъ головы стремленье, 
Цирюльника летающая скрипка 
И месмерическій утюгъ — явленье 
Небесныхъ прачекъ — тяжести улыбка...

2
Здѣсь дѣвушки старѣющія въ челкахъ 
Обдумываютъ странные наряды,
И адмиралы въ твердыхъ треуголкахъ 
Припоминаютъ сонъ Шехеразады.
Прозрачна даль. Немного винограда,
И неизмѣнно дуетъ вѣтеръ свѣжій.
Недалеко отъ Смирны и Богдада,
Но трудно плыть, а звѣзды всюду тѣ же.