1
Въ Петербургѣ мы сойдемся снова, 
Словно солнце мы похоронили въ немъ,
И блаженное, безсмысленное слово 
Въ первый разъ произнесемъ.
Въ черномъ бархатѣ совѣтской ночи,
Въ бархатѣ всемірной пустоты,
Все поютъ блаженныхъ женъ родныя очи, 
Все цвѣтутъ безсмертные цвѣты.

2
Дикой кошкой горбится столица,
На мосту патруль стоитъ,
Только злой моторъ во мглѣ промчится 
И кукушкой прокричитъ.
Мнѣ не надо пропуска ночного,
Часовыхъ я не боюсь:
За блаженное, безсмысленное слово 
Я въ ночи совѣтской помолюсь.

3
Слышу легкій театральный шорохъ 
И дѣвическое „ахъ“ —
И безсмертныхъ розъ огромный ворохъ 
У Киприды на рукахъ.
У костра мы грѣемся отъ скуки,
Можетъ быть вѣка пройдутъ,
И блаженныхъ женъ родныя руки 
Легкій пепелъ соберутъ.

4
Гдѣ-то грядки красныя партера,
Пышно взбиты шифоньерки ложъ;
Заводная кукла офицера;
Не для черныхъ душъ и низменныхъ святошъ... 
Что жъ, гаси, пожалуй, наши свѣчи 
Въ черномъ бархатѣ всемірной пустоты,
Все поютъ блаженныхъ женъ крутыя плечи,
А ночного солнца не замѣтишь ты.