1
Я наравнѣ съ другими 
Хочу тебѣ служить,
Отъ ревности сухими 
Губами ворожить.
Не утоляетъ слово 
Мнѣ пересохшихъ устъ, 
И безъ тебя мнѣ снова 
Дремучій воздухъ пустъ.

2
Я больше не ревную,
Но я тебя хочу,
И самъ себя несу я, 
Какъ жертву, палачу.
Тебя не назову я 
Ни радость, ни любовь; 
На дикую, чужую,
Мнѣ подмѣнили кровь.

3
Еще одно мгновенье,
И я скажу тебѣ:
Не радость, а мученье 
Я нахожу в тебѣ.
И, словно преступленье, 
Меня къ тебѣ влечетъ 
Искусанный, въ смятеньи, 
Вишневый нѣжный ротъ.

4
Вернись ко мнѣ скорѣе: 
Мнѣ страшно безъ тебя.
Я никогда сильнѣе 
Не чувствовалъ тебя.
И въ полунощной драмѣ, 
Во снѣ иль на яву,
Въ тревогѣ иль въ истомѣ 
Но я тебя зову.