«Всяк солдат слуга Престола
И защитник от врагов...
Повтори!.. Молчишь, фефёла?
Не упомнишь восемь слов?
Ну, к отхожему дневальным,
После ужина в наряд»...
Махин тоном погребальным
Отвечает: «виноват!»

«Ну-ка, кто у нас бригадный?»
Дальше унтер говорит —
И, как ястреб кровожадный
Все глазами шевелит...
«Что — молчишь? Собачья морда,
Простокваша, идиот...
Ну-ка, помни, помни ж твердо!» —
И рукою в ухо бьет.

Что же Махин? Слезы льются,
Тихо тянет «виноват»...
Весь дрожит, колени гнутся
И предательски дрожат.

«Всех солдат почетно званье —
Пост ли... знамя... караул...
Махин, чучело баранье,
Что ты ноги развернул!
Ноги вместе, морду выше!
Повтори, собачий сын»...
Тот в ответ все тише, тише
Жалко шепчет: «господин»...

«Ах, мерзавец! Ах, скотина!»
В ухо, в зубы... раз и раз...
Эта гнусная картина
Обрывает мой рассказ...
