Новый Год стоит в передней,
Новый год сейчас придет,
Год борьбы — борьбы последней
Что с собою принесет?

Казнокрадам суд народный,
Палачам тюрьмы позор!..
Всем врагам народ свободный
Свой объявит приговор.

Землю вольному народу,
Людям равные права,
«Братство, равенство, свободу» —
Незабвенные слова...

И проложим мы просеку
Сквозь дремучий, темный лес.
Возрожденье человеку!
Труд, культура и прогресс!

В битве с гнетом, тьмой, рутиной
Верим в истину одну —
Просвещенье лентой длинной
Опояшет всю страну.

Новый Год стоит в передней —
Здравствуй, «новой жизни» год!
Год борьбы, борьбы последней
Нам победу принесет!
