Поэт. Погиб свободный смех,
А мы живем...
Тоска в глазах у всех —
Что мы споем?

Все. Убежав от мертвой злобы,
Мы смеялись — ой-ли-ла!
Открывалось дно трущобы
И чуть-чуть яснела мгла.
Но известные утробы
Съели юмор — ой-ли-ла!
И, исполнен хилой злобы,
Юмор стонет, как пила.

Художник. Голова горит от тем,
Карандаш остер и тонок,
Лишь художник тих и нем,
Как спеленутый ребенок...

Юморист. Врешь! Ребенок
Из пеленок
Буйно рвется и кричит,
А художник,
Как заложник,
Слышит, видит... и молчит.

Поэт. Звени, мой стих, и плачь!
Мне хуже всех —
Я должен, как палач,
Убить свой смех...

Все. «Смеха не надо бояться»,
В смехе последний оплот:
Не над чем разве смеяться?
Лучше без слов задыхаться
Чадом родимых болот?

Юморист. Вопрос гораздо проще —
Они сказали: «нет!»
Друзья, вернемся к теще —
Невиннейший сюжет...

Все. Он прав — играть не стоит в прятки,
Читатель дорогой!
Подставь чувствительные пятки
И, знай, брыкай ногой.

Поэт (запевает). Зять с тещей, сидя на ольхе,
Свершали смертный грех...
Смешно? Хи-хи. Смешно?
Хэ-хэ.
Греми, свободный смех!

Все. Ноги кверху! Выше, выше...
Счастлив только идиот.
Пусть же яростней и лише
Идиотский смех растет.
Превратим старушку-лиру
В балалайку. Жарь до слез!
Благородную сатиру
Ветер северный унес...
