Это было так прекрасно —
Под Берлинским небосводом
Объясненье в нежных чувствах
Императора с народом.

Много было любопытных,
Много было просто сброда,
Что при всяком дебоширстве
Образует тьму народа...

О победе и знаменах
Император на балконе
Им прочел стихи из Клейста
В театрально-пышном тоне.

(Не цитировал лишь Канта,
Как на свадьбе дочки Круппа, —
Потому что Кант народом
Понимался очень тупо.)

Но в тираде о победе
Над врагом-социалистом
Император оказался
Выдающимся стилистом:

«Да-с, Германия умеет
Наконец верхом кататься!
Скоро будем брать барьеры —
Стоит только постараться».

Так убийственно логично
Говорил он на балконе
(Не обмолвившись ни словом
Лишь о выборном законе).

А любезная супруга
Одобрительно вздыхала
И сочувственно к народу
Носовым платком махала.

Немцы были очень рады —
Немцы дружно «Hoch» кричали,
Ну а шутцманы, конечно,
Честь, напыжась, отдавали.

А в толпе, на всякий случай,
Юрко сыщики шатались,
Потому что... потому что —
Кое-где и улыбались...
