Четыре кавалера
Дежурят возле сквера,
Но Вера не идет.

Друзья от скуки судят
Бока ее и груди,
Ресницы и живот.

«Невредная блондинка!»
«Н-дас, девочка с начинкой...»
«Жаль только не того-с!»

«Шалишь, а та интрижка
С двоюродным братишкой?»
«Ну это, брат, вопрос».

Вдали мелькнула Вера.
Четыре кавалера
С изяществом стрекоз

Галантно подлетели
И сразу прямо к цели:
«Как спали, хорошо-с?»

«А к вам, ха-ха, в окошко
Стучалась ночью кошка...»
«С усами... ха-ха-ха!»

Краснеет Вера густо
И шепчет: «Будь вам пусто!
Какая чепуха...»

Подходит пятый лихо
И спрашивает тихо:
«Ну, как дела, друзья?»

Смеясь шепнул четвертый:
«Морочит хуже черта —
Пока еще нельзя».

«Смотри... Скрывать негоже!
Я в очереди тоже...»
«Само собой, мой друг».

Пять форменных фуражек
И десять глупых ляжек
Замкнули Веру в круг.
