Гуляя в городском саду,
Икс влопался в беду:
Навстречу шел бифштекс в нарядном женском платье.
Посторонившись с тонким удальством,
Икс у забора — о проклятье!
За гвоздик зацепился рукавом.

Трах! Вдребезги сукно,
Скрежещет полотно —
И локоть обнажился.
От жгучего стыда Икс пурпуром покрылся:
«Что делать? Боже мой!»
Прикрыв рукою тело,
Бегом к извозчику, вскочил, как очумелый,
И рысью, марш домой!..

Последний штрих, — и кончена картина:
Сей Икс имел лицо кретина
И сорок с лишним лет позорил им Творца, —
Но никогда,
Сгорая от стыда,
Ничем не прикрывал он голого лица.
