Пред каждым дураком душа пылает гневом.
Вот он — чудовище, владыка бытия!
Проклятый граммофон с затасканным напевом,
Безглазый судия...

В любой квартире, развалясь беспечно,
Он в сердце истины вбивает грубый кол —
И вежливо в ответ мычишь: «Да-да, конечно...»
А в горле вопль: «Осел!»

В искусстве — прокурор, все смял он, кроме моды,
В быту — надменный крот, обрел все «нет» и «да»,
И, словно саранча, зудит в садах природы
Бессчетные года!

Рак человечества, вовек неизлечимый, —
Лишь он блажен в житейском кабаре.
Стучится в дверь. Кипишь непримиримый, —
И говоришь: «Entrez!»
