В генуэзском заливе,
Как сардинка, счастливый,
Я купаюсь, держась за веревку.

Плещет море рябое,
И в соленом прибое
Заплетаются ноги неловко.

Синьорины с кругами
Подымают ногами
Водопады клокочущей пены.

И купальные ткани,
Обвисая на стане,
Облепляют худые колена.

Выхожу из купальни.
Взор на парусе дальнем
Задержался любовно и жадно...

Хорошо на лоханке
У рыбацкой стоянки
Мирно думать под аркой прохладной.

Страшно важные люди
Загорелые груди
Наклоняют над дымной смолою.

Чинят сети и барки
И медянкою яркой
Молча красят борта над водою.

Как значительны лица!
В стороне кружевницы
Быстро нитки сплетают в узоры.

В жгучем солнечном свете
Голоногие дети,
А вдали пыльно-сизые горы.

Вспыхнул голод-обжора...
Накупил помидоров —
Жадно в мякоть вонзаются зубы.

Пальмы перья раскрыли.
Запах соли и пыли.
Спят домов светло-пестрые кубы.
