Мимо нашего плота
Целый день плывут флотилии —
Городская мелкота
Высыпает в изобилии.
Томно крякают гитары,
Тилиликают гармоники.
Сватал черт, да подоконники —
Что ни лодочка, то пары...
Ловко девушки гребут!
Весла в весла так и хлопают.
По сажени в пять минут, —
А рулями только шлепают.
«Эй, кокарда! Нос правей!»
Но у той своя фантазия:
Все левее, да левей.
Трах — сшиблись: «Безобразие!»
«Волгу-матушку» поют,
Голоса такие зычные...
Молча в стороны различные
Два конторщика гребут.
Да... Столичный анархизм
В детство впал от малокровия.
В вышине звенит лиризм
Хорового сквернословия...
А под мостом водку пьют:
Там полным-полно народами, —
Под раскидистыми сводами
И прохлада и уют...
Вечер вспыхнул на воде.
Пусть кричат... Мгла, будни, здания,
Вся неделя в злом труде,
Вся неделя в злом молчании...
