Над головой белеют сакли,
Ай-Петри — глаз не отвести!
Ряд кипарисов в пыльной пакле
Торчит вдоль знойного пути.
Над сизой чащей винограда
Сверкает известью ограда.
Сижу и жарюсь... Вот и всё.

Бока — обломовское тесто...
Зной расплавляет горизонт.
Лениво, не вставая с места,
Влюбляюсь в каждый дамский зонт.
Глотаю бусы виноградин,
Бью комаров, свирепых гадин.
Смотрю на море... Вот и все.

Рычит сирена... Меркнет море.
Дым томно к облаку плывет.
Пузатый шмель — и тот в Мисхоре
Испанским тенором поет...
Съел виноград. Вздремнул немноя
Ем дыню роговою ложкой...
Курю и мыслю... Вот и всё.

Зире! Лукавая татарка!
Раздвинь-ка над верандой тент.
Смеется... Дьявол! Ей не жарко..»
Скрипит натянутый брезент.
Освобождаю тыл из кресла.
В халат запахиваю чресла...
Иду купаться... Вот и всё.
