«Здравствуй, бронзовый кабан, —
Помнишь сказку Андерсена?»
Я подладил скользкий стан,
Преклонив в душе колено...
Ступеньки, — за ними веселенький ад:
Соломенный рынок в тени колоннад.

Соблазнительнейший рынок, —
Даже мутно в голове:
Вееров, панам, корзинок!
А в кармане... лиры две.
Дородные донны зовут к ларькам:
«Что, милый синьор, угодно вам?»

Мне угодно? Боже мой...
Ничего. Вот смех, ей-богу, —
Ведь в России, там, зимой
Так желаний было много!
Насупились донны. Без четверти час...
Налево иль вправо пойти мне сейчас?
