Старинные часы прабабушки забытой,
С гудящим столбиком тройных колоколов, —
Как прочен и хорош ваш механизм открытый
И стук размеренный, и тихий ход валов!

Как истый домосед лет сто не изменяли
Вы месту вашему, свой уголок заняв,
И вас до сей поры, кочуя, не таскали
Тревожа вашу грудь и раздражая нрав.

Звонили вы в те дни, когда Екатерина
Великою душой от мира отошла;
Сыграв для матери, сыграли и для сына
Всё ту же песенку свою, колокола!

Звонили вы зимой двенадцатого года;
В года холерные, в года других смертей;
В год Севастополя и в добрый для народа
День девятнадцатый в одном из февралей.

Звонили вы в часы утрат, скорбей семейных,
Семейных радостей... и в долгий ряд годов,
В заветный срок молитв благоговейных
Умевших лучше нас молиться стариков.

И будете звонить, как прежде, в год из года
Всё те же песенки недлинные свои...
О, если б только знать: в каких судьбах народа,
В каких судьбах моей взрастающей семьи?!
