Час ночи! Погасли по окнам огни,
Одни за другими исчезли они,
Исчезли, как души умерших людей...
Судьбы наши сходны с судьбами огней!
Замолкли на улице говор и гул,
И кажется, будто весь город уснул.
Волненьем минувшего дня утомлен,
Измаян... Не умер ли также и он?

Какое мученье! Ни яви, ни сна!
Заря золотая — о, где же она!..
А в сердце тревожном шумней и шумней,
Всё больше и больше каких-то гостей;
Те гости незваные — думы да сны,
Так ярко одеты, так жизни полны,
Так шумно ликуют, так радуют глаз...

О, Господи! В этот предутренний час
Ты в сердцем горящем огни погаси,
Виновную совесть Ты Сам допроси,
Ты Сам оправдание ей усмотри,
Дай тьмы непроглядной, чтоб мне до зари
Светил, вместо этих тревожных огней,
Огонь одинокой лампады Твоей!
