Два царя, друзья от детства,
Раз беседой занялись
И хвалить свои наследства
Друг пред другом принялись.

— У меня, в моем владенье, —
Говорил из них один, —
Вся природа — наслажденье,
И не счесть ее картин!

Дышат вечною весною
Виды горных панорам,
Море лентой голубою
Льется к теплым берегам,

Стройных пальм глядят вершины
С высоты своих стволов,
Гнутся кактусы в долины
Красным пламенем цветов;

Персик бархатом играет,
Темен пурпурный гранат,
Солнце блеском наливает
Ананас и виноград.

— У меня лишь с края горы,
Остальное все — простор,
Где вступают вихри в споры,
И безбрежен кругозор;

Все моря мои сердиты,
Ребра скал измождены,
В устьях рек пески намыты,
Недра волн морских черны;

Зимы — долги, вёсны — кратки,
Есть места — не знают дня,
Снегу столько — что на святки
Царство в царстве у меня;

Хвои — темны, дебри — дики,
И по ним из года в год
Где морошки, где брусники,
Нескончаемый налет.

— У меня в красе привычной,
При сиянии луны,
Вторит песенке обычной
Рокотание струны;

В песнях славятся турниры,
Дальний звон былой гульбы;
Змеи, грифы и вампиры
Поместились на гербы;

Храбро бьются паладины
В одеяниях стальных;
Повторяют песнь руины,
Глядя ласково на них;

Наши пажити богаты,
И по ним везде кругом
Дремлют ценные палаты
В облаченье вековом;

Нет богатствам нашим меры,
И вдоль всей моей страны
Воплощаются химеры,
Проступают правдой сны;

И без малого до Ноя
Можно выследить назад
От героя до героя
Славных жизней длинный ряд;

И политика здесь чудо:
От древнейших, от времен,
Так иль нет, добро иль худо —
Я союзами силен;

Между ними выбираю,
Где ласкаюсь, где сержусь,
И порой, я это знаю,
Над собой и сам смеюсь.

— У меня всё больше бревна
И лубки по деревням,
Но, сказать неголословно,
Был черед богатырям.

Горы оползни давали,
Под стопами их треща;
Бились ловко — хоть не знали
Ни хитона, ни плаща.

Прежней жизни не водилось
В той стране, где мы живем:
Как от Бога народилась,
Так и шла особняком.

И куда уж нам до Ноя!
Наш архив, где вкривь, где вкось,
Близкий к правдам Домостроя,
Составлялся на авось!

Но живут и без архивов
От неведомых времен —
Много памятных порывов
И возлюбленных имен!

Что до песни — песни тоже
Мы имеем налицо!
Есть у нас, да в герб не гоже,
Наше крепкое словцо;

С ним в тяжелую минуту,
С кратким кличем: эх! да ну!
Не одну мы рвали путу,
Обвивавшую страну!

Рвали вовсе без союзов!
Не носить же, в трудный час,
Для союзов лишних грузов, —
Все союзы против нас.

— В областях моей короны,
Всем известны, напоказ,
Наши девушки и жены;
Строен стан их, ярок глаз!

К роднику ль пойдет с кувшином,
Или веер пустит в ход —
В пору только паладинам
Этот женский наш народ.

В них красива даже ревность;
Воли их не превозмочь;
Воспевала женщин древность,
Воспевать и мы не прочь!

Край богат, легки работы;
Всюду, всюду благодать!
Только нам и есть заботы —
Чтобы жить, не умирать!

Страшно думать, что у гроба,
В срок мучительных минут,
Всем, но каждому особо,
«De profundis» запоют...

— Над моей святой державой, —
Не для вас такой закон, —
Могут женщины со славой
Восходить на самый трон.

Не для них одежд новинки,
Но не прочь они ничуть
Душегрейки и косынки
Где прикрыть, где распахнуть!

Их просторны сарафаны,
И растут у их груди
Краснощекие буяны
К трудной жизни впереди!

Чтобы легче сбыть земное,
Наша вера учит нас,
Что не пугало чудное
Заповедный смертный час;

Здесь несем мы труд заботу;
Где ж награды ожидать?
И по ясному расчету —
Нам не трудно умирать!

Слышав то, властитель юга
Ничего не отвечал,
Зорко он взглянул на друга
И в раздумье — замолчал...
