Ходит в курганах под Плевной песок...
Кто бы смутить в нем покойников мог?

Нужно ль кому, чтоб иначе легли
В недрах безмолвных далекой земли?..

Вышли покойники. Стали судить:
Скобелев умер — так как проводить?!

«Если б, о Господи, жизни тепло —
Думают мертвые — снова пришло,

Братцы, товарищи, то-то бы мы
Радостно выползли к свету из тьмы!

Разве испробовать новый манер:
Скликнуть ближайших сюда, например,

Встать и, собравшись, какие мы есть,
Наши знамена ко гробу отнесть?

Сутки, нет — больше, пробудем в пути...
Что же, товарищи? Значит — идти?!»

Ходит под Плевною, вьется песок;
Кличет томительно мертвый рожок,

Реют знамена, трепещут значки...
Мало ль что мертвые, чем не полки?

Смотрят: как будто бы туча в огне,
Едет к ним Скобелев сам на коне...

Только подъехал — коня придержал;
Молча убитых оглядывать стал,

И перед холодом мертвых очей
Стали недвижны громады людей...

Слов и речей у покойников нет,
Вместо них мысли сверкающий свет!

Поняли сразу: приехал бранить —
Кто это вздумал людей разбудить?

Если без спроса, собща или врозь —
Всякое дело не годно, хоть брось!

В туче не в туче, а будто в огне,
Всадник почивший сидит на коне;

Бледен, осунулся, хмур генерал...
Шутка ль дорога-то! Видно, устал?

Сам он весь в белом, и лошадь бела,
Голову нурит, грызет удила...

Каплет обильная пена с удил
В темные недра открытых могил!

Видят: поводит он тихо рукой...
Значит, приказ дал — лежать под землей!

И исчезают, спускаясь в пески
Следом одни за другими полки...

Меркнет виденье, и гаснет огонь.
В землю уходят и всадник, и конь!

Пусто становится... Тишь там, да гладь;
Нечего, кажется, видеть и ждать!

Точно в России, излюбленный вид —
Голые холмы и дремлющий Вид..
