В стары годы, в дальних странах
Бел-кудряв жил богатырь;
Не бездолен, только болен
Прочным телом в глубь и в ширь.

Что ни сутки — лихоманка;
Чуть приступит — бьет и бьет,
Нудит — тянет, тянет — нудит;
Иззнобит — ударит в пот!

Сна не знает, есть не может,
Не приходится и пить;
Не себя он — голод кормит
И не может накормить.

Уж он думал, думал, думал,
Мудрым знахарям платил,
Клал поклоны, свечи ставил
И паломником ходил!

Повстречал бедняга бабу;
Говорит богатырю:
«Помогу тебе советом,
Добрым словом подарю.

Есть, мол, конь один на свете,
Этот конь быстрей стрелы!
Бурый, ноги по лопатку
От копыта вверх белы.

Рот — как пасть; язык — что блюдо;
Грива ходит колесом;
Мышцы тяжки и могучи;
Оба уха — колпаком;

Хвост — кутас; оленьи мышки;
Ростом — холки не достать!
Под копытом — будто в море
Мелких раковин искать!

А глаза на лбу, что чаши,
Круглым яхонтом горят...
Конь — что лютый зверь по виду!
Взгляд его — свирепый взгляд!

Коль коня того отыщешь,
На двенадцать на подпруг
Подпругаешь, да зауздишь,
Да внушишь ему испуг,

Да наездишь, — полегчает!
Ну и вот тебе зарок:
Первым делом — наиграйся
В бабки, что ли, иль в тычок;

А затем уж — пей запоем,
Пей и в ночь, и в день-деньской;
Начинай ты пить за здравье,
Продолжай — за упокой.

Пей вина — на сколько влезет;
А как одурь заберет,
Склонит сон, сомкнутся вежды —
Конь к тебе и сам придет...

Богатырь, по слову бабы,
Безустанно пьет да пьет.
По зароку исполняет, —
Только конь к нему нейдет.

Конь гуляет где-то в поле!
Говорят, его видал
Некий странничек с Афона —
Да зарок молчанья дал.
