Допустим так, с успехами науки,
Удачно распластав все тайны бытия,
У цели их, в последнее мгновенье,
Перед «причиною причин» вдруг стану я!
Не всё ль равно, что пред собой увижу!
С чем повстречаюсь я! духовность? естество?
Рычаг могучий!? некая пружина?
Родник, огонь, мороз, живое существо!
Лицом к лицу я перед нею стану...
Случайно встретились! но как же дальше быть?
Склонюсь ли я в безмолвном поклоненьи?
А нет так предложу мне место уступить?
Какой ответ мне даст «причин причина»?
Не смерть ли ждет беднягу-смельчака?
А может быть «причина» улыбнется,
Предложит властвовать с ней заодно пока?
А может быть негаданно, нежданно,
Мы, искру дав в космических огнях,
Она и я, в соединеньи новом
Мир потрясем и рушим всё во прах!?
И что ж потом? опять напластованья
Слоев с прослойками и рост земных существ,
Начав с хвощей! знакомая картина!
Слепая видимость движений и веществ?
Такая жизнь вторично не пригодна,
А ей-то именно и быть, коль не признать
Бесплотных сил существованья Духа
И сути Божества — себя не повторять!
