Тогда лишь я поверю страстно,
Что мир загробный сущий вздор,
Когда науки хитрый взор
Заметит и докажет ясно,
Что в долгом шествии веков,
В существованьи всех миров,
И в сочетаньях всей природы —
Однажды получив права,
Не изменили существа
Всех газов и всех тел породы!
Что в сферах неба и земли
Погромы видимых крушений
И непонятных осложнений
Всегда лишь по науке шли!
Что мощь и правда тяготенья
Не испытала утомленья!
Что только основаньям тел
Бог неподвижность дал в удел!
Что в беспредельности творенья
И в бесконечности веков,
Закон не терпит измененья
И неподвижен, и суров...

Нет! мало! пусть еще докажут,
И несомненностями свяжут,
Что и в грядущих сонмах лет
Всё те же будут звук и свет.

Тогда лишь твердо, вне сомненья,
Я с полной ясностью пойму
Без оскорбления уму,
Что невозможны измененья,
Что нет особого движенья
Вне смерти! Жизнь — круговорот
И дух как личность пропадет!
Докажете! Я буду верить,
Что нет живых по смерти, нас,
Что в Божьей мысли — свет погас;
Что ограничен Бог в твореньи
И дать развитья не сумел,
Развития в вечность без крушенья,
И не подвигся дальше тел!

Живи же, смертное созданье,
Друг, брат, наперсница, сестра,
И жди загробного свиданья
С уходом ночи, в час утра!
