Верю в единственность и непреложность
Творческой силы добра! что оно
Не схоластической мысли возможность —
Нет! ему место в природе дано!
Полный всю жизнь ненасытимой жажды
Жить по добру, путь добра возлюбя,
Верю, что Бог, появившись однажды
Вновь, непременно, проявит себя.
Верю в Спасителя, в доброго Бога!
Верю, что мощь его сузить нельзя
Видимым миром! узка тут дорога,
Слишком ничтожна развиться стезя!
Богу к лицу — пребывать в вечно новом,
В неуловимом пределов не знать,
Ведать, творить... не стоять на готовом,
И повторяться ему не под стать!
Верю, не только что верю, но знаю,
В смерти я к этому Богу пройду,
Здесь я возможность к развитью явлю,
Там я развитье вне граней найду!
Верю в единственность и непреложность
Мира духовного, в правду его!
Только при этом понятна возможность
Разума, смысла и сути всего!
Верю: к духовному не применима
Логика наших размеров и сил;
Нашими правдами необъяснима
Новая тяга незримых ветрил.
Верю в законность, в божественность знанья
В то, что оно не меняет ни в чем
Мира духовного существованья
И бытия за могилою в нем.
Верю: цель жизни не в том, чтоб топтаться,
Гнить, нарождаться и вновь истлевать;
Бог недостоин бы был называться
Богом, сумевшим одно: повторять!
Верю в развитие без повторений;
Жизнь не убийственный круговорот;
Верю, что дух мой из сети сцеплений
Должен проникнуть куда-то вперед.
Верую искренно с полным сознаньем:
Мир, мной невидимый, будет моим,
Верю, что гордый наукой и знаньем
Видимый мир — отлетающий дым!
Верю: мир духа, мир плоти — два чуда,
Каждый из них — недоношенный плод,
Есть равновесье меж ними покуда,
Только загробная сила — растет!
Ясным, сознательным символом веры
Смело реку я сомнению — сгинь!
Всё нарожденное в мире — химеры!
Силы загробные — правда! Аминь!
