Чуть мерцает на гроб мой сияние дня;
Чтец мне слышится от аналоя...
Не любите меня, не желайте меня,
Потому что хочу вам покоя!

Не любите меня, потому что, узнав,
Как мне душу мою истерзали
Пыткой жгучею смерти, — ее увидав,
Вы бы сами безмерно страдали!

Не желайте меня возвращать, потому,
Что я снова пойду на мученья,
В истязаньях совсем непонятных уму!
Не хочу, не хочу повторенья!

От останков моих отойти я бы мог...
Только жаль их! Я с ними сроднился...
На груди моей старый лежит образок,
На него я от детства молился!

Вот и близкие мне! Не жалейте меня...
Не читайте псалтири: пугает!
В ней и скрежет зубовный, и муки огня,
И так страшно Господь проклинает!

Вот и бабушка плачет при гробе моем!
Ты не плачь! Я свободнее птички;
Образумься! Взгляни! Ты помятым чепцом
Чуть прикрыла седые косички...

А я знаю, ты любишь опрятность чепца!..
Полдень! много цветов притащили;
Я цветы так любил! Их кладут вкруг лица.
Руки, плечи — всего обложили...

Некрасив!!. Вон жена, на коленях стоит
Под свечой! Воск свечи оплывает,
Видишь — каплет, он флер на тебе запятнит...
К панихиде народ прибывает...

Говор, толки, злословье! Нет, лучше отбыть...
Ложь, притворство, позор, наважденье!
Мерно служба идет; начинают кадить...
Заволокся я дымом кажденья!
