Толкуют, будто, с истеченьем сроков
Всё тело смертного почти обновлено,
В крови и мышцах, в лимфах, нервах, жилах,
Совсем почти иным является оно!

Но если дух — произведенье плоти,
То надобно признать, — и мысль та хороша, —
Что в некий срок, без всяких исключений,
В нас образуется и новая душа!

А где же те, старушки? те отбросы
Тех живших в людях душ, тех бедных отставных?
Быть может, есть особенные склады?
Иль вовсе нет следов от выпадений их!

И как понять преемственность и стойкость,
Несокрушимых душ тех главарей людских,
Что много раз свое меняли тело,
Но не меняли чувств, надежд и дум своих?

Чем скреплена преемственность сознанья?
Кто не меняется: их мозг, иль мозжечок?
Дух — вне закона, вне возобновлений!
Возобновленье тел их душам невдомек!
