Какая бедность представленья,
Чтоб в мирозданье быть могли
Лишь всем известные движенья,
Лишь свойства газов и земли?

В беспутнейшем из свойств мышленья,
В игре фантазии людей,
Порой свершаются явленья
Вне всяких правил и статей.

В них плоти нет, они без формы,
Никто другой не видит их;
Не признаются ими нормы
Всех счетов, мер и сил земных.

А между тем они витают,
На почве мозга в рост идут,
Порой всесильными бывают
И человека на смерть бьют.

И разве в этом не общенье
Души и плоти, без препон,
Бесспорное прикосновенье,
Сродство их... Это ль не закон!
