Цифрам, бессмертным началам, дано воплощаться
В мысль человека и только в него одного,
Всё остальное назначено в прах возвращаться
И начинать от начала, почти с ничего.

Цифры бессмертны! бессмертно и духа развитье
В дальних путях, неизвестных, пока, никому;
Прочим всем тварям запрет! ни к чему челобитье
Их о душе; им бессмертие не по уму!

Если вмещенное в мозг наш нетленно и вечно, —
Значит, вместивший сосуд в существе изменен,
Пусть он непрочен, и пусть бытие скоротечно, —
«Я» загорелось навек! Смерть ему не закон!
