По арифметике я цифры создаю,
И, при посредстве их, в мирах как бы сную!
Когда бы сам я мог стремиться цифрам вслед
Что значили бы мне пространства, сонмы лет?
За неизвестностью признав особый знак,
Я букву «X» ввожу в расчет и так, и так;
Все свойства выкладок, не будут ли оне
Присвоены душам в загробной тишине?
Повсюду проникать мгновенно без препон,
Быть правдой, творчеством, вмещать в себе закон?
Все эти свойства цифр, все эти силы их
Предстанут свойством душ, в былые дни живых:
Желать, уметь и сметь повсюду проникать,
При этом чувствовать, и несомненно — знать!
