Не существует «мнимых величин»!
Но невозможное становится возможным:
Их можно взять в расчет, от них пойдет почин
К большим задачам и решеньям сложным.

Не существующей как бы величиной
Наш мозг орудует и, сделав вычисленья,
Он властно действует и ставит над землей,
Как диво техники, свои сооруженья.

«Ничто» — орудует?! Возможно ли понять,
Чтобы «ничто» участвовало в деле?
Уж ежели «ничто» способно плотью стать,
Так что ж с вопросом о душе и теле?

Но мысль людей свободна и дерзка!
Так Бог велел! Она быть дерзкой вправе!
Ответов не дает на многое пока;
Но будут чудеса, придут и станут въяве!

Сумеют люди вскрыть причинности добра;
Зло расчленят и в нем паи отметят...
Мы в полночи теперь, далёко до утра...
В нас только проблески сознанья слабо светят...
