Дух отлетает! вот если б в окно!
Было бы просто и ясно оно;
Можно б, пожалуй, увидеть, схватить!
То-то б мы стали уверенно жить!

Численных выкладок тоже нельзя
Видеть, схватить! Где-то, как-то скользя,
Силой полны, бестелесно вершат
И матерьяльное в мире творят!

Вовсе не так уже просто сказать:
«Глупо бессмертие вам сочинять!
Жизни и смерти задача проста:
Нет их обеих, а есть суета!

Было, вот, что-то и нет ничего!
Только и есть, что одно естество,
В вечном броженье начал и концов,
В странствиях люлек людских и гробов?!»

Но, так иль иначе, надо признать:
Численных выкладок в гроб не вогнать!
Видеть нельзя их, и гнить им нельзя;
Значит, дана им иная стезя!

Знать, естество их иное совсем:
Плоть логарифмов, корней, теорем,
Вне тяготенья, вне правды земной...
Что, если то же и с нашей душой?
