От юных лет я знать хотел
Значенье в жизни кислорода.
Число простых, не сложных тел
Росло, я помню, год от года.
Их с лишком семьдесят теперь, —
Вначале их четыре было;
Их наше знанье расплодило;
Еще другим открыта дверь.
Наука — спорт, так мне казалось,
Односторонний, странный спорт!
Добро и зло в глаза бросалось,
Но только в горлышко реторт
Не шло! Как сила разрушенья,
Зло неизменно и одно,
Но для людского ощущенья
Неосязаемо оно.
Добро, как зло, неуловимо;
Оно всегда, и там, и тут...
Науки ходят подле, мимо,
Но их телами не зовут,
Хотя бесспорно, вне сомнений:
Добро и зло во все года
Способны были для смешений
И реагируют всегда.
Признать их газами, телами
Наука не дерзает сметь!
Ей дело надобно иметь
Лишь только с цифрами, паями!
Ее не полон кругозор!
И выход к правде невозможен...
Пока молчит духовный взор
И человек не уничтожен.
