Помнится мне, будто часто меня вопрошали:
«Есть ли права у земли быть единой избранной
В тысячах звезд; чтоб бессмертные люди взрастали
Только на ней лишь, излюбленно-обетованной?
Что за особые, данные ей лишь права?
И почему же не жить на бессчетных планетах
Людям бессмертным, как мы?..» То пустые слова!
И разобраться нетрудно в толковых ответах.

А почему же земле не являть исключенья,
И по заданью не быть средь планет одиночкой?
И не наука ль нашла, не ее ли ученье:
Плазма ядром снабжена, животворною точкой...
Точка — земля! плазма — мир! отпадет, будет время...
Только из точки в той плазме бессмертью явиться!
Люди, все люди, не только Израиля племя,
Мощный очаг, чтобы слову Писания сбыться.

Много есть солнц и при них, как и наша, системы;
Есть, может быть, и другие избранницы Бога,
Только иные судьбы их, иного развития схемы,
Так же намечена цель, но другая дорога!
Есть в них другие к бессмертью способные точки,
Есть, может быть, чудодейные богоявленья;
Прахом рассыплются, давши свой плод, оболочки...
Дальше что будет, — не дело людского мышленья!
