Что ни день, я помню ясно
Пред квартирою моей
Много мертвых провозили
Из больших госпиталей.
Гробы — белый, желтый, черный;
Под покровом, или нет...
Здесь я вижу продолженье
Прибывающих в наш свет.
В ликах их недоуменье,
Очи вдаль обращены,
Все черты непониманья
В них так явственно видны...
К новой жизни недоверье...
Изумленье, а затем
Он, представший, долго, долго,
Созерцателен и нем.
Свет загробный так обилен,
Что не видит он ни зги,
Но помочь спешат родные,
Не откажут и враги.
Сирот нет и нет бездомных,
Нет больных и нет причин
Быть целительным купальням
Лишь для тех — за кем почин...
