По долговременном исканье
Я дом воздвиг в моем сознанье!
Уверен в доме я своем
И оттого-то я спокоен...
Я знаю, дом мой недостроен;
Я знаю, есть ошибки в нем,
В нем не совсем прочны опоры —
Но матерьял для новых есть!
В нем мало явственны узоры
Резьбы; ошибок в них не счесть...
Другой построит крепче, чище:
Обильней будет матерьял!
Я не гробницу на кладбище,
А дом для жизни, воздвигал!
И я сумел в нем поселиться,
На вечность, навсегда я тут...
Один пока, но путь пылится,
К нему и едут, и идут!
Дома такие же построят,
Как я; в таких, как мой, домах
Сомненья мысль не беспокоят,
И смерть — не чудище, не страх!
