В вечной близости к святыне,
В колебаньях световых,
Мы чужды любой гордыне
И любой из сил земных.
Много нового мы знаем,
Рассказать — не хватит слов.
Мы не в слово мысль вмещаем, —
Слово — нищенский покров.
Нет всем мыслям воплощенья
В слове; слов не подыскать;
Чувством чаянья, внушенья,
Можно всё пересказать!
Помню я, и это было
В жизни часто у людей:
Сердце сердцу говорило
Взглядом ласковых очей!
Говор глаз! тут смысла мало!
Как глазам язык обресть?
Но, я помню, так бывало...
На земле внушенья есть!
