И могу я быть в вечном свету,
Если к солнцу поближе ютиться,
И во тьме, если в тень я войду,
Что в эфир от планеты ложится...
И недавно, спускаясь к земле,
Давней смерти моей в годовщину,
Я в великую бурю вошел,
Ливня, града и вихрей пучину!
Сквозь меня ярких молний струи
В лик холодной земли ударяли,
Тучи бились, терзались во мне,
И леса сквозь меня трепетали!
И ударило в памятник мой
Пламя молнии... Камень развеян...
Смыто кладбище... чем бы я стал,
Если б в землю зерном был посеян?
Гордость, имя, значенье, почет —
Вы — итоги безумных подсчетов,
Вы — короны на мумиях, вы —
Скиптры власти в руках идиотов!!
В чем значенье и смысл годовщин??
Нас бы, прежних людей, опросили:
Удалась ли с забвеньем борьба?
Сколько было нас, скольких забыли?
