Полог, как будто, с очей моих пал!
Вижу, чего до сих пор не видал!
Пажити смерти, как вы широки!..
Мнится: плыву вдоль безмерной реки!
Царства, народы, как будто ладьи
Вечности тихой колеблют струи;
Вон, подо мною, внизу, в глубине,
Звезды, светившие мне в вышине...
Выше, бессчетные звезды миров,
Новых, серебряных, мощных костров!
Зори от множества солнц мне видны...
Нет здесь грядущего, нет старины!
Жизнь беспредельна! Вдоль страшных высот
Вижу я душ, мне подобных, полет;
Вижу у многих их лик затемнен...
Нет ни пространств, ни концов, ни времен!
Вон и земля... ночь... в домах огоньки...
Радостно плыть вдоль безмерной реки!
Как это мог не уверовать я
В правду иного, чем мир, бытия?
Бога в деяньях дерзал умалить,
Будто бы Бог ограничен творить;
Будто бы то лишь и создано Им
Что постижимо мышленьем людским...
Вечный, томительный круговорот,
Без пониманья, что можно: вперед!..
О! поскорее, смелее сюда!
Жизнь не сокровище, смерть не беда!
