Есть чувство новое во мне:
Спокойно думать в тишине...
При жизни сонмы тяжких дум
Носились грозно, как самум
В степи, поверх души моей,
Так точно, как у всех людей!
В уме лежал тогда запрет,
Что разрешений в жизни нет;
Что «не могу» — Христос сказал —
«Открыть всё то, что бы желал»,
Да! на земле, в конце концов,
Мой ум лишался всех основ...
Здесь... здесь противоречий нет,
На всё, всему, всегда ответ...
Вот этих помыслов покой
Был чужд мне в юдоли земной!
Здесь даже двигаться, витать, —
Блаженство, радость, благодать,
И что ни мысль, и что ни взгляд —
Спокойных чувств и мыслей ряд!
