Порой здесь хоры слышатся. Не струны
Вибрируют, не голосит металл,
А нечто лучшее! В моей догробной жизни
Я помню, музыке внимая, рисовал
Особый мир себе; мелодия звучала —
Живые образы, как будто бы, в чертах
В ее развитии так ясно проступали
И шли, и множились, и гибли на глазах!
Им плоть давали сочетанья звуков,
И что начальный тон в основе запевал,
То, развивалось, шло, своеобразно жило;
Последний, тот же тон, их жизни прекращал!
У нас совсем не то. В пространствах бесконечных,

В гармонии миров мы все свое звучим;
Мы сами музыка, и каждый стал струною,
И музыкою той друг с другом говорим.
О! вы припомните: как мощно вас носили
Мелодии земли к надзвездным высотам?
То были слабые у вас предвозвещенья
Того, что зазвучит в загробной жизни вам...
Но здесь в гармонии порой есть нарушенья:
Слышны мелодии крикливых голосов...
То звуки темных сил, взывающих отвсюду
Зловещей резкостью своих полутонов...
Без них — нет музыки; без зла — нет искупленья...
Лишь тем воочию мысль Бога хороша,
Что надобны: борьба, печали, зло, лишенья,
Чтоб ценность выстрадать могла себе душа!
