К земле случайно направляясь,
Глубокой ночью, в ноябре,
Я был охвачен ярким светом,
И очутился в серебре...

Свои путины совершая,
Косым, пылающим дождем,
Неслись обломки звезд падучих,
Треща и брызгая огнем.

Со всех сторон охвачен ими,
Я оставался сам собой,
И спорил взглядами своими
С их непомерной быстротой.

Их раскаленные громады,
Все в искрах и дыша огнем,
Крутясь, шипя, вещали что-то,
Стремясь намеченным путем!

Из их пылавших очертаний
Не выяснялся мне ответ:
Что это: — рухлядь ли разбитых,
Иль камни будущих планет?

А я-то, я? Когда-то очи
Не смели солнца созерцать,
И малым камнем можно было
Мне грудь и сердце поломать.

Теперь! Теперь другое дело:
Я, темной ночью, в ноябре,
Цел, невредим, в падучих звездах,
В их раскаленном серебре!
