Вы, все материки, в свой срок на свете бывшие,
Вы, прежних ярких звезд погасшие огни,
Вы, миллиарды душ, с тех пор в подлунной жившие,
Когда, во след ночам, пошли слагаться дни! —

Вы, все забытые былых времен мышления,
Ты, пестрый разум царств, рассыпанных во прах,
Вы передуманные, вновь приняв рождения,
Горите здесь, теперь, опять в людских душах!

Нет тех материков, нет прежних звезд сияния,
И тьмы от тем людей, конечно, тоже нет,
Но есть сокровищница! В ней все сочетания,
Скитаний душ людских и светлых их побед!

Сокровищница здесь! Она в своем величии
Растет неслышимо, растет из часа в час...
В никем не видимом, неведомом обличии...
В ней место есть для всех, для каждого из вас!
