Великой лжи живые обольщенья,
Я, в оны дни, дарил любовью вас!
Нередко в шторм, в предвиденьи крушенья,
Теряя смысл я забывал компас!

Но кто спасал в тяжелый час невзгоды?
Спасал меня другой какой-то «я»;
Вводил ладью в спокойнейшие воды,
Давал руля и слушалась ладья!

И это «я», которое спасало,
Когда, осиленный, терял сознанье я, —
За гробом, здесь, оно мне ясно стало:
Тем рулевым была душа моя!

Моя ладья давным-давно разбита;
Моя душа на вечность спасена...
Ладья лежит, на кладбище зарыта,
И, мнится мне, исчезла и она!
