Когда-то помню, сквозь окошко
И листья пальм, стоявших в нем,
Я видел лик зимы холодной
В ее убранстве снеговом.

Такая точно совместимость
Повсюду на кладбищах есть!
Кресты, столбы, гробницы, урны,
И тут же мы, и нас не счесть.

Те, кто лежат, видны снаружи...
Со мной мой маленький сынок,
Сраженный страшною болезнью
В три дня! совсем короткий срок.

И между нас идет беседа;
Мне ясен смысл его речей:
«Отец, смотри насколько меньше
Здесь вас, чем маленьких детей!

Христос нас звал к себе так часто
И много нас к нему прошло,
И оттого-то здесь так мило, —
И так спокойно, так светло!»
