В одной из множества бесед загробных
Я вспомнил нечто, слышанное мной
Когда-то в школе, как предположенье...
Вели беседу пращуры и предки
Жильцов земли до каменного века,
По внешности неведомые мне.
Их речи шли о днях совсем далеких,
Когда одна из звезд с небес упала
И подняла из бездны океан,
И австралийский материк возникнул!
Волна, исторгнута упавшею звездою,
Весь шар земной тревожно окатила,
Народы смыла и сложила в бездны
Их кости... но не все тогда погибли:
От пастухов с вершин хребтов высоких
Плодиться начали иные поколенья.

Беседовали те, кто были смыты,
И также те, что жили на горах.
Удар был так велик, что высохли все реки
И ось земная, дрогнув, покачнулась,
И так и движется теперь, наклонена!

А новый материк принес с собою с неба
Растительность особую и ныне
Семян астральных поросль отличает
Его от всех других. Рассказ был важен...
Ему астрономы различных стран внимали,
И круг свидетелей имелся налицо.
