Здравствуй, друг забывшегося детства!
Сосчитались мы с тобой давно...
Злая ревность и дележ наследства...
Как всё было глупо и смешно!
И зачем, зачем всё это было?
Сколько лжи и нравственных потерь?
Блеск успеха — что его сменило?
Год блаженства — где-то он теперь?
Где теперь упрямство, зависть, злоба?

Помнишь, помнишь наш смертельный бой?..
Мы с тобой неправы были оба;
Ты лежал убитый предо мной!
На тебе зияла рана знойно!
А она! ты видишь: вон она
Смотрит к нам доверчиво, спокойно,
Как и мы с тобой — просвещена!
Нам былое непонятным стало,
Порастает злая быль быльем...
Там троим нам места не хватало, —
Здесь — не то, и место есть всем трем!
