Знаю я: есть бесноватый
В старой лавре над Днепром;
Он меня как будто чует,
Чуть бываю я при нем.
Сквозь лохмотья дум бессвязных
У бедняги иногда
Вспыхнет вдруг, но тут же гаснет,
Яркой мысли борозда.
Вот он, подле. Вижу, — мыслит;
Мысль могу я прочитать:
«Как же можете Преподобный
Вдруг ко мне сюда предстать?
Он высокий, он до неба!
Эта дверь ему мала...»
И на этом мысль запнулась,
Продолженья не нашла!
Вижу: яростная корча
Обхватила, а потом
Взвыл и всё, что не додумал,
Вышло пеною над ртом,
И закончилось мышленье
Очень долгим столбняком.
Ум людской в путях скитаний
Сам себя суёт в тиски
И, начавши с беснований,
Переходит в столбняки.
