«Ох! скорей бы мне, скорей!»
Говорила так старуха,
Лишена и глаз, и слуха,
На исходе долгих дней!
Так прониклась чувством веры,
Что в сознании ее
Мир небес, вне всякой меры,
Покрывает бытиё.
Для старухи вне сомненья —
Всё, что в жизни, — только сон,
Там вся суть, там воплощенья,
Там вся правда и закон!
Здесь, людей не различая,
Вся туда ушла она!
Богоматерь в стогнах рая
Ей так явственно видна!
Опустивши очи долу,
Преподобные сидят
И великие глаголы
В песнопениях твердят...
Ждет старуха обновленья,
Смерти жаждет с каждым днем...

Нам трудней в путях познанья
Ту же мысль постичь умом!
В том мешают нам повсюду
Лжесвидетельства ума!
В смысле тайны воплощенья
Лжет наш ум, лжет смерть сама,
Страшным обликом пугает,
Люди в страхе верят ей...
А старушка всё взывает:
«Поскорей бы, поскорей!»
