Вот, привезённый из больницы
Труп одного из бедняков.
Я вижу несколько студентов
И с ними двух профессоров.

И на передниках их белых,
С их очень смутной белизной,
Заметны сукровицы пятна,
От трупа брызгавшей порой.

«Вот это — то, а это — это!»
Профессор звучно объяснял
«Вот тут душа сидела где-то,
В затылке, тут! Кто не видал?»

При этом ловкие надрезы
Он произвел над мозжечком
И дал взглянуть. Студенты встали
И у стола сошлись кружком.

«Вот, вот бессмертие!» сказал он,
«И мы его положим в спирт.»
Сказал и вызвал много, много
Улыбочек... Макабрский флирт!

Ведь ни в одном из всех глядевших,
И даже в том, кто говорил
Была бесспорна убежденность,
Смех не от сердца исходил!

«А если вдруг!.. а если что-то...»
«А может быть?..» Вопросы те
Стоят не в должном освещенье
И не на должной высоте.

Да и в обрядности церковной
Для многих много есть помех,
Чтоб верить ясно, откровенно,
И без боязни вызвать смех.

А привезённый из больницы
Мертвец, мясник по ремеслу,
Терзанья трупа наблюдая
Был близок, как и я, к столу...
