Роют под утро могилу безумной... Девица
Шла за цветами, рвала вдоль реки... утонула...
Мрачную душу одну осветив как зарница,
Счастья не знала сама, на него лишь взглянула...
Вижу я, — вынули череп, иссохший и бледный;
«Бедный Йорик!» — ему говорят... выражают
Жалость к Йорику! глупо! он вовсе не бедный,
Лгут, и слова, будто карты в игре, подменяют!
Череп, сказать вообще, это — счастья эмблема!
Был человек, а теперь безболезнен и вечен!
Череп — алмаз драгоценный, цветок из Эдема
И, как и всякий цветок, на земле скоротечен...
