Совесть буддиста и совесть раба Магомета, —
Разные совести! очень различны оне;
В каждом краю и в любой из пяти частей света,
В дальних веках, во вчерашнем и в завтрашнем дне.
Но в этих разностях общего — больше, чем много!
Совести — это компасы; их движет магнит...
Наше познанье о совести очень убого,
А между тем, непонятная совесть вершит!
Есть у нее на земле, как в компасе, призванье;
Темны пути ее, чувству заметны едва,
И для убийства по совести есть оправданье,
Есть потому, что Великая Совесть жива!
В жизни загробной сквозь совесть пути к совершенству:
Нет в ней качаний, мгновенна в решеньях своих;
В ней для умерших и пытки, и счастье блаженства,
В долгом развитии и просветлении их...
В совестях, словно в созвучьях, всех мертвых общенья
С миром людей! настроения те же у нас!
В совести — Бог и прямые Его проявленья;
Совести нет у кого, — тот для жизни погас!
Можете, сколько желаете, в совесть не верить,
За недостатком ей места в телах отрицать...
Не потому ли, что совести вам не измерить,
Взвесить и плавить нельзя и нельзя расчленять!
