Как рассеяны алмазы звезд в пространствах,
Как в пласты земные вкраплен изумруд
Так рассыпано «добро» по мирозданью,
Чистым золотом никем не зримых руд.

Не сыскать его ни в камнях, ни в растеньях;
В Божьих тварях нет руды той и следа;
Только в людях, всюду, где возникли люди,
Там имеется и скрытая руда!

Эти руды в людях служат ясной связью
Двум большим мирам! в «добре» воздвигнут мост!
Во плоти людей — добра возникновенье,
А в бессмертии его дальнейший рост.

Без начал «добра» нет двум мирам общенья;
Крики совести цементом служат им;
В них живые связи с тайным миром духа...
Мир земной сгорит, а наш неопалим.
