Есть много между нас не знающих родни
На пажитях земли. За долгими веками
Всю связь с подлунною утратили они;
Погасли роды их своими именами;
Народов тоже нет! поблекли лики царств...
Но все они здесь, здесь! не в обликах безличных,
А в ясных очерках испытанных мытарств,
Во всех особенностях прав единоличных.
У нас воплощена та дивная мечта,
Что нет народностей и нет исповеданий,
Как нет тех и других в учении Христа,
Когда познать его без хитрых толкований.

В очаровании, не знающем границ,
В покое царственном последних завершений,
В живой законченности самобытных лиц
И в безбоязненности новых столкновений —
Живут здесь чистые и сердцем, и умом;
Другие — иначе! те беспредельно жаждут,
И, совершенствуясь намеченным путем,
Не только в личностях, но и в народах, страждут...
