Совесть, понятья о зле и добре на земле
Только лишь в людях одних находимы;
Это, как золото в кварце, присуще ему...
Высших порядков тела! Элементы
Химии новой и физики новых начал,
Новой динамики признак и правда!
Их разновидности в людях и в разных веках,
Их бытию отрицаньем не служат!
Не отрицанье и в том, что не резки у них
Грани: порою двуполость заметна...
В блестках добра посланцы несомненных небес!
Кущи подснежников рядом со снегом!
И не с небес опускаются — в людях взрастают,
В сторону родины глядя из праха.
