Добро есть жизнь, а смерть есть зло!
Но ими дух ваш не расколот:
Ведь в каждой темени светло,
В любом тепле заметен холод.
Добра и зла в природе нет;
Их мощь лишь в людях проступает,
И в них добро — развитье, свет,
Зло — смерть, развитье убивает.
Их не вместить в стекло реторт;
Их отрицать — то верх безумья!
Причем тут ангел или чорт
На всех ступеньках скудоумья?
Природа в жизни не вольна;
Она, свои свершая были,
Подножьем быть обречена,
Чтоб люди ей венцом служили.
Всё смерть, что ниже! Но когда
Возникла жизнь людского тела,
В том небывалая звезда
В заре сознанья заблестела.
Возникли связи с божеством...
Звучит не чуждо и не глухо
Всё то, что сделано Христом
Для совершенствованья духа!
Он почку нового цветка
Раскрыл, с пустясь лучом желанным!
Замкнулись мертвые века
С их прошлым, грузным и туманным.
Душа в бессмертии растет
И к персти нет ей возвращенья,
Когда в ней зверь совсем умрет
И не случится извращенья!
Добро есть жизнь, а смерть есть зло.
Они лишь в людях проявились;
В борьбе их людям тяжело...
Но вы на то на свет родились.
