Плоть — та среда, из которой наш дух возникает:
Плоть разрушать — значит душу питанья лишать;
Надо беречь ее: только лишь в ней обитает
Семя бессмертия! Надобно почву питать!
Ежели так: берегите детей, развивайте, —
Вот педагогии честный и ясный совет;
Бойтесь насиловать ближних, отнюдь не терзайте, —
Вот философии нравственной вещий завет!
Вызвать у ближнего боль, раздражать, прекословить,
В тяжкой нужде не помочь, если помощь нужна,
Так или иначе, смерть иль болезнь обусловить,
Этим мы плоть разрушаем, хилеет она...

Но вся природа полна вековечных стремлений
Многими чарами страсть и любовь вызывать,
Чтоб человеку путями живых настроений
Новые почвы для будущих душ создавать!
Чары весны, чары песни и прелести тела
На продолжение рода людского зовут;
Их помирить со служеньем у Божьего дела,
С этикой жизни — весь ключ положения тут!
Сметь и не сметь! Где разумный предел воздержанью?
Только не ты разрешаешь вопрос тот, аскет!
Ты не причастен совсем к мировому дрожанью.
«Множьтесь! Плодитесь!» — вот вечного Бога завет...
