Слово «не знаю» не значит еще «невозможно»;
Ток электрический был человеку неведом,
Но пробегал по природе, творя то, что должно...
Голос людей уловив, мы его воскрешаем;
Можно бы было Христа услыхать и сегодня,
Если б в те дальние дни голоса уловляли...
Связи с неведомым в дивных путях возрастают!

Жизни загробной не знать — в том еще не причина,
Чтобы не быть ей! В величестве тьмы этой тайны
Ключ и залог для развития духа людского;
Если бы тайну открыть, — все гнушались бы жизнью,
Руки сложили, признавши ту жизнь несомненной!
Если вы жадны до жизни, то только из страха!!
Если б не тайна, как было бы глупо бороться!
Глупо бы было идти на труды и печали!
Путь к идеалу явился бы вовсе забытым
И проходили б сквозь гробы одни идиоты...
