То были дни горячих отложений,
Великих схваток в помыслах людских,
Всполохов чувств, чудесных откровений,
Живых связей меж мертвых и живых.

Еще недавно Крест с Голгофы сгинул,
И сам Пилат еще не умирал,
Иуда сребренники — цену крови кинул,
И от видений Патмос остывал!..

Настали дни медлительных осадков
Горячих пеплов мощных пепелищ,
И замер мир в веках иных порядков;
Стал человек, как прежде, сир и нищ!

Теперь, в остывших наслоеньях, снова,
Волна огней подземная идет,
И слышен гул пришествия Христова...
Загробный мир его тревожно ждет!
