Одна из мыслей самых диких:
К живым умерших призывать;
Их, непостижных и великих
Звать, видеть, чувствовать, слыхать!

На основаньях непреложных,
Необъяснимых во плоти,
Умерший, в тайнах не тревожных
Нашел особые пути.

Не ждать зимой грозы блистанья,
И снегу в летний день не жить...
Но есть и жар, и замерзанья —
И их никак не совместить!

Наука — неразумный молот!
И молот тот несокрушим!
Конечно, всякий жар есть холод
В сравненье с большим перед ним!

Конечно, тьма и свет условны
И в каждой тьме есть некий свет!
Все ваши речи голословны,
Лжетолкованьям меры нет!

Гораздо проще отрицанье
Всего! жизнь жизни отрицать!
Когда «ничто» существованье —
То как «ничто» не признавать?

Тогда «ничто» — предмет к развитью!
Из «отрицания» всего,
Как из ядра — семянной нитью
Вновь глянет мир и жизнь его!

Нет! с отрицаньем не шутите!
Оно от Бога вам дано,
Его ничем не сокрушите —
Творит в вас именно оно!
