Время цвести голубому цветку. Раньше срока
Соки живые по тканям его всполошились,
Будто незримым напором могучего тока
К той же и общей работе они устремились.

Все в ту же сторону тянут, друг дружку толкают:
Эти, поднявшись к вершине, слегка голубеют,
Эти — листочки над почкой цветка раздвигают,
Эти в наружных покровах от холода греют...

Смерть почке, смерть! Потому что цветок расцветает;
Смерть и цветку, потому что слагается семя;
Семени смерть, потому что росток проступает;
Смерть и ростку, чтоб растенью дать место и время!

Смерть, всюду смерть! Все спешат и друг друга сменяют,
Каждому надобно место и каждый торопит...
Люди, событья, столетья все только мелькают...
Быстро всплывают во времени, время их топит...

Я, отрешенный, не требую места нимало;
Нет здесь зачатий, не может здесь быть и рожденья!
Смерть поломала на мне смертоносное жало!
Время земное совсем для меня без значенья.

Круг завершился! Я, личность, последнее слово!
Тысячелетья работали, лично меня создавая:
Сколько бы ни было мертвых, для всех помещенье готово,
Всюду присущи они, всё и вся проникая!
