Проникновенного безумия всполохи
Порой влекли меня в особые края;
Как были искренни болевшей груди вздохи,
В неясном чаяньи металась мысль моя!

Безумно смел я был и дерзостно тревожил
Сокрытых тайн земли святые родники,
И сам себя терзал, страданья сердца множил...
Теперь совсем не то!.. здесь помыслы легки!

Бесплотным виденьем сквозь всё вооруженный,
Я гроба моего там, где он был, искал;
Сквозь старый памятник, годами сокрушенный,
Я видел: от меня и самый след пропал!

А мыслей яркие всполохи, что блистали,
Проникновенного безумья толчея —
Они спокойною и ясной правдой стали,
И вздохом радости весь, весь вздыхаю я!!
