Нет на земле обрамления душ, их рисунков!
А между тем, многих знаем, нигде не встречавши,
Даже от древности, древней, не знавшей портретов!
Ясны они нам без красок и без очертаний:
Это, вот, Гвельф знаменитый, а это опричник,
Вот Чингисхан, воплощение мощи пустыни,
Вот и Платон, вот босяческих бредней вещатель,
Вот Гогенцоллерн усатый, вот Цезарь, вот Ницше!!..
Так, иль не так? Если так, — то причем тут глумленье,
Свист вдоль по тем смельчакам, что поверить дерзают
В формы без форм, в очертания без очертаний!
Скажут: вы сами «ничто», что же значат все ваши
Формы без форм, очертания без очертаний?

Сны сновидений, не больше! Однако, откуда
Мне возраженье? Ты тоже «ничто», возражатель!
Если мы оба «ничто», в чем родник возраженья?
В чем? в наших душах людских, не имеющих линий,
Форм не имеющих, красок лишенных, но ясных
В формах без форм, в очертаниях без очертаний...
Души живут необрамлены, единоличны,
В мире весомом особенный мир составляя!
