Как часто, помню, я предерзостно внедрялся
В глухую область тайн, где вовсе нет путей;
В науке, в логике, как бы в лесах скитался;
В них тоже духи есть и много всяких фей.

Лес заколдованный! чаща! места прогалин!
Случайно бегали какие-то огни;
Вдруг наступала тьма, где свет был так хрустален;
Сжигала смерть цветы, но оживали пни!

В ребячьих сказочках виденья обитали;
Они же в области наук и бытия;
В обоих их — заманчивые дали,
Две видимости в них, — но я был тем же я!

Да! вашу жизнь прожить — сквозь две большие сказки
Пройти и только тут из них выходим мы;
С очнувшейся души снимает смерть повязки;
Нет сказок, нет наук, нет грузных пятен тьмы.

Когда б мне снова жить, в путях естествознанья,
Побывши здесь, я мог бы ключ найти!
Вся тайна в простоте всего существованья
И в том, что жизнь берет кратчайшие пути!

Но и кратчайший путь не приближает к цели!
Подвижна эта цель! сам Бог ее несет!
Как?! колокольный звон во дни Святой Недели
Гласит, что совершен лишь первый переход!
