Дать вам уверенность в бессмертье,
Да вы бы не жили тогда,
И от рожденья торопились
Скорей в могилы к нам сюда!..

А в этом вовсе не заданье!
Закон развития — тяжел,
И нужны долгие скитанья
Чтоб дух во плоти мощь обрел.

Здесь так чудесно, так привольно,
Разнообразья не искать;
Не знаем здесь, что значит «скучно»,
И как нам «время убивать»?

Лицом к лицу с великой правдой,
Не в яви; и не в грезах сна —
А в бытии, — ничто значенье
Игр, страсти, празднеств и вина!

Всё это, верьте, нужно было
В круговращении земном...
В них демоническая сила
Еще играла с божеством!
