Да, вы не знаете, что ждет по смерти вас!
И нам грядущее является сокрытым!
Как «солнце новое» взойдет в последний час?
«Не будет времени», иль быть ему убитым?
А можно ль без него? чем время заменить?
Вопросы эти все так страшны, так огромны,
И ежели для нас они головоломны,
Так что ж они для вас, не переставших жить?
Уж если где царить гигантскому безверью,
Так это здесь, у нас, в неясности того,
Что всех нас дальше ждет? но не к высокомерью
Мы прибегаем здесь, в неведенье всего!
Нет! В музыке молитв и радостях скитаний,
Привалы миновав в гробах на полпути,
Мы верим, убедясь!! чужды лжетолкований...
О! если б веры той хоть часть вам обрести!
