Посмотри, как много почек
Появилось на деревьях.
Только почки эти черны,
Ветки голы, в роще пусто.

Роща дремлет. Чудной влагой,
Налиты стволы и ветки,
И под каждую из почек
Подтекли живые соки.

Роща ждет. Сегодня ночью
Мы с тобой заснем так сладко,
А в природе совершится
Заповеданная тайна.

Тихо выползут туманы,
И рассыплются росою
И на каждую из почек
Сядут светлою слезою.

Ветер дунет. Отряхнутся
Окропленные деревья,
И под утро с тихим треском
Молодая брызнет зелень.

Солнце встанет, мы проснемся,
И для праздника природы,
Безотчетно, беззаботно
Ласке жизни улыбнемся.
