С начала мира человек
Дремал ребяческими снами,
И сень лесов и воды рек
Он жаждал населить богами.
Печальный гражданин земли,
Врожденной робости послушен,
Лежал, поверженный в пыли
Позорно, слаб и малодушен.
Свой страх тревожный воплотив
В неясный образ грозной силы,
Своих же снов не пережив,
Спускался род людской в могилы.
Побеги свежие росли
На месте прежних заблуждений;
Упреки честных обличений
Убить семян их не могли.
Напрасно мир наш потрясает
Железо давящих оков,
И с криком камнями бросает
В пустые призраки богов:
Своей прозрачностью хранимы,
Над отуманенной землей
Они плывут неуловимы
Победоносною толпой,
И темен мир...
