И десять было их... их на руках несли
Чтобы предать спокойствию земли,
Тому спокойствию, которое мирит
Тем что в земле всё непробудно спит!
И также приютит холодная земля,
И будет сберегать в себе не шевеля
Тела убийц их, если б их казнить,
И этим, будто, что-то помирить...

Куда же это всё? зачем и почему?
Из тьмы былого в будущую тьму...
И между этих двух светящаяся щель
Сегодняшнего дня!!.. Господня карусель
По узкой трещине нерукотворной тьмы
С чудовищной утробой... В ней все мы
Как блестки зажигаемся вертясь,
И, чуя сердцем внутреннюю связь
С самоубийством жизни дня рождений —
Идем путем вражды и тяжких преступлений!..
