Не любить его — было невозможно!
Позабыть его — время помоги!
Детской жизни луч, ты светил тревожно,
Будто молвил нам: гасну! береги!

И поблек, погас... Зачем зажигался?
Зачем мать дитя к жизни родила?
Ты могилкою, памятью остался, —
Остальное всё смерть себе взяла!

Да еще в груди у отца родного
Рана новая рдеет и горит,
И не легче ей оттого что слово
О тоске души часто говорит!

Смерть питаем мы силами живыми,
А зовет нас жить непонятный зов...
В тьме ничтожества спится со святыми,
Молча дремлется в тишине гробов!

Мыслью сходим мы к этим молчаливым
И бестрепетным, нам родным жильцам,
К ним покончившим и совсем счастливым,
Спящим в кротости по своим гробам!

Мысль, коснувшись их в тихий час общенья,
Возвращается сделавшись иной,
Позаимствовав их успокоенья,
Усмиренная сладкой тишиной!
