Загудели гуслями гусляры!..
Всколыхнулся сонм богатырей,
Стряхая давней смерти чары
Со своих заспавшихся очей!
Шевельнулись княжьи воеводы
И князья, хозяева земли,
Те, что жили в тяжкие невзгоды
И, принявши схимы, отошли,
И, владычным пурпуром повиты,
По глубоко спущенным гробам
Просыпались и митрополиты,
Чтобы путь указывать царям...
От времен двенадцатого года
Дали голос, оклик услыхав,
Полководцы, люди из народа,
Главари сословных местных прав...
Шли от Шипки, двигались от Плевны,
От Невы, Поволжья и Днепра.
Старцы, гридни, ратники, царевны,
Треуголки времени Петра...

Что за шум? Откуда всё движенье?
Песни, клики, звон колоколов?
Смерти с жизнью чуть ли не общенье
На исходе десяти веков?..
Оттого, что первым громким словом
Пушкин, вещий сын земли родной,
То сказал, в обличье ярком, новом,
Что народ переживал душой!
Десять раз столетья миновали...
Наконец — сознание пришло,
И уста душе вослед сказали
То, что в жизнь основою легло!
Прозревали, чуяли задачи
На Москве великие цари,
И во тьме являлись зорко-зрячи
В долгий час медлительной зари.
Но понять все прежние стремленья,
Их сплотить и в слове передать
Было делом дивного прозренья...
Кто прозрел — тому не умирать!

Честь деяньям воинства родного!
Мудр в своих решениях синклит!
Но сильнее нет живого слова,
Если сердце слово окрылит!
Пушкин внес в заветные скрижали
То, чего нельзя теперь не знать:
Понял он за что мы умирали
И за что — мы рады умирать.
Да! Ему и музыка, и хоры;
Для него и звон, и торжество
Пробуждают русские просторы
В поклоненьи гению его!
Будут ярче, будут выше люди,
Но навеки, памятью храним,
Полный вздох вполне окрепшей груди
Навсегда останется за ним!
