Когда работаю я к ночи утомлен,
Когда в теченье дня, тревожа сердца струны,
Ходили чьи-то руки, вызывая звон,
И надо мной блистали все перуны
Условий будничных; когда не нужен сон,
Гулять не хочется и нет в душе призыва
Ни для единого, хоть слабого, порыва —

О, как же жажду я тебя, тебя одной!
Как ясно сознаю мощь женского начала,
Ту мощь стихийную и близкую сызмала
Любому бытию и сухости мужской!
Как ощущаем мной источник животворный —
Влиянье женщины и свежести ее,
И я стремлюсь к тебе по той дороге торной,
Которой вечно шло мужское бытие...
Ты освежи меня, ты укрепи меня,
Воздвигни, вдохнови для будущего дня!
