Вы — дочь поэта! Отклики живые
В вас отражаются как луч в струе ручья,
И ваши годы, годы молодые,
В числе других приветствую и я.
Я слышал вас: вы мне стихи читали,
А я по голосу, во след стихам читал,
Что в вашей жизни на лазурной дали,
Вам сам Господь как бы предначертал...
Вы будете добры и в счастье молчаливы;
Такими будете! и, после долгих дней,
Все ваши помыслы, все добрые порывы
Передадите вы чреде своих детей;
Чтобы они как вы в себе изображали
Своих родителей хорошие черты,
И жизнь свободная от горя и печали,
Сияя радужно, как ваши же мечты,
Вас никогда, нигде не оскорбляла
В любви к добру и в жажде идеала!
