И вот в одной большой стране
Живыми лаврами венчали
Воителя. Все ниц упали...
Как стыдно и как больно мне!
Воитель изверг! кровь глодает,
Он обратил в волков войска;
Он пальму первенства стяжает,
Из всех убийц во все века!..
Но, что земных восторгов клики,
Хвалений мощных ураган?
Шум еле видной повилики
С весны ползущей на Монблан;
Совсем ничто! Да! мы здесь вправе
Земных громов не признавать;
Нам представляется здесь въяве,
В чем мощь и где ее искать.
Пускай кричат убийце «Слава»!
И в нем великий гений чтут, —
Везде, повсюду, слева, справа
Те, что кричат ему — все лгут!
Лгут беззаветно, лгут ехидно,
Лгут все, всегда, кому не лень!
Той лжи земной с земли не видно,
Но нам ясна она, как день.
Он в людях — волк! ступенькой ниже
Спустился; выродился он;
Ублюдком стал к животным ближе
И для бессмертья не рожден.
От высших форм идет развитье
И волку в небе не витать!
Что значит Богу челобитье
Страны, готовой все продать.
Как хорошо, что миновали:
Для нас: и ложь, и произвол...
Да! если б жить нас вновь призвали —
Скажите: кто же бы пошел?
