И помню, что не так как нужно
В мои смертный час скончался я,
Сказал бы я родным: «Уйду я,
И в эти не вернусь края,
Зато все вы ко мне придете!»
И я сказал бы также им:
«О! радуйтесь! когда снесете
Меня в мой срок, ко всем другим.
О! радуйтесь! пускай веселье
Проникнет к вам во все сердца,
Прикройте, если вас тревожат
Черты погасшего лица!
Я отряхнул, сюда представши,
Всё то, что жизнь мою гнело,
И грустен только вашей грустью...
Всё остальное здесь светло».

А было иначе на свете,
Тому давно прошла пора,
На тризнах люди пировали,
И веселились до утра.
То были отклики, быть может,
Веков, которых след погас,
Людей ближайших к дням творенья,
На смерть смотревших лучше нас.
Тот светлый взгляд на смерть утрачен...
И много, много шло веков,
В них мысль людская сочиняла
Весь ужас желтых костяков.
