Когда бессильны убежденья,
Мой бедный, вразумить тебя
И ты, сознанье теребя,
Логично лжешь на смысл творенья;
Когда ты хочешь доказать,
Что души смертных — воплощенья
Одной большой души, явленья,
Которым быть и исчезать, —
Тогда, тогда, нет, не к уму,
А к сердцу надо обратиться;
В вопросе чувств решать ему,
Ему труднее отступиться!
Пусть сердце голос свой подаст,
Прорвав с привычным увлеченьем
Снегов мышленья грузный пласт,
Лежащий над его биеньем!
Его вопросом всполоши,
И жди простого заключенья:
Сосуды ль вы для воплощенья
Какой-то мировой души?
Душа на время ль в вас ютится,
Душонкой мелкою живет,
И в срок, когда ей возвратиться,
Уходит каплей в лоно вод
О! нет! такая мировая
В вас снисходящая душа,
Лишь напрокат себя давая,
Совсем, совсем не хороша!
Нет! Бог любви живой — понятен!!
Вам на земле, родившись, жить
И, полным блеска или пятен,
Сюда к развитию восходить!
