Да, есть ирония порою и у нас.
В псалме Давидовом загробные — смеются!
Юриста встретил я!! во всех правах погас!
«Вы умерли вчера и здесь вы из юнейших», —
Внушаю я ему, «вы скромненький теперь,
Увертливости здесь, речистости не надо!
Всех узнаем вполне и, даже, с полувзгляда!
Какой вы маленький! хоть мерь вас, хоть не мерь!
Взывали к правде вы — но правды вы не знали,
Взывали вы к добру — не ведая добра,
Как дружно плакали все те, кто вас слыхали,
Вас на вес золота ценя, не серебра;
Какой вы слабенький, покорнейший из лживых;
Трескучий фейерверк в былом, как ни взгляни!
Здесь самозванства нет и нет карьер красивых,
Нет!! истинный свой вид подай и разверни!
Но, к сроку вас простят, прямым путем направят,
Со временем ваш вид — он тоже будет чист,
Здесь нет глумления, здесь никого не травят
И не возьмут в расчет, что вы большой юрист!»
Он глянул на меня, печальным взглядом, скромным;
Разгаданный в себе и видимый насквозь,
И медленно примкнул к теням почти что темным,
Которых несколько вблизи меня неслось!
