Часто скучны, редко шустры,
Иногда и с хохотком
В пятилетье римской люстры
Мы вступаем всем кружком.

Невменяемые люди,
Родовиты все мы тем,
Что идем от древней Чуди,
Только разных форм и схем!

Тех Москва воспринимала,
Этих нянчил Петербург!
Геба соску нам давала,
Холил гностик Демиург!

Бестолковы мы по-свойски;
Психопаты иногда;
С рифмой возимся геройски;
Смысл нам не всегда узда!

Но, товарищи, поверьте:
Нам удел особый дан!
Херувимы мы иль черти —
Все мы отпрыски цыган!

И к добру ли, или к худу,
Места жительств нет у нас,
Бессарабия повсюду,
Знай, кочуем в добрый час!

Пью за дивное цыганство,
За свободу всех умов,
И чтоб в нас души убранство
Было всех семи цветов!
