Ты пребудешь над долинами –
Хоть на высях рождена –
Неземными исполинами
Побеждена.

Ты пройдешь над нами дарственно
И с тобой
Нас обвеет пышно-царственно
Аромат твой голубой.

Проходи же, дева смелая.
Пред тобою онемелая
Распростертая земля,
Испитая, оробелая, –
Проходи же, дева белая,
Солнце вещее моля.

И зашепчут ключи,
Заиграют лучи,
Дерзновенны, светлы, горячи.

Затрубят
Рога
И разбудят
Они берега.
Кто узнает врага,
Тот пойдет на врага, на врага.

Я же буду любопытственно
Лобызать
Край одежды пышно-царственной
И глазами провожать
Образ девы моей
До ее алтарей –
И ждать, ждать.
