Мой нежный, милый брат,
О месяц молодой,
От светозарных врат
Воздушною чредой,
Долиною оград
Над облачной грядой
Плывешь ты грустно-рад
За тихою звездой.
О месяц, ясный брат –
Любимый, молодой.

Сестра моя – заря,
Красавица сестра,
Стыдливостью горя,
Из тихого шатра
В лазурные моря,
Когда придет пора,
Идешь встречать царя,
Чтоб гаснуть до утра,
О томная заря,
Прелестная сестра.

Ты, светлая жена,
Звезда вечерних снов,
Пленительно нежна
В немом потоке слов,
Любовью возжена,
Свершаешь страстный лов,
Душой отражена –
И свет твой вечно нов,
О светлая жена,
Звезда вечерних снов.

О благостная мать,
Лазурь небес благих,
Молю тебя внимать
Священный, светлый стих;
Да пьет он благодать,
Величествен и тих,
Чтоб в гимне передать
Безбрежность благ твоих,
О благостная мать.
Лазурь небес благих.

О ясный мой отец,
О Гелиос любовь,
Начало и конец,
Огонь, вино и кровь.
Воздвигни свои венец!
Слепящий рай готовь
Для пламенных сердец,
Блаженных вновь и вновь!
О светлый мой отец,
О Гелиос – любовь!
