Кавалер, поэт и рыцарь –
Стройный, смелый, горделивый –
В яркий день, с толпой веселой
Шел по площади столицы.
Вдруг он видит справа, слева,
Впереди – иные люди:
Трое в черных полумасках…
«Смерть во имя короля!»
И сверкнули три кинжала –
И смертельно пораженный
Он упал на мостовую;
А убийцы, а злодеи –
Трое в черных полумасках –
Скрылись тотчас же, мгновенно
Поглощенные толпою.
И толпа стоит над ним.
И, к земле уже склоняясь,
Произнес спокойно, ясно:
Mis amores son reales –
Верный граф Вилламедьяна.
