И с тихой думою о вянущих дубравах,
О днях задумчивой и грустной красоты
Я покидал тебя. И ты
Сквозь слезы на меня глядела…
Вдруг – в оковах,
В оковах каменных увидел я тебя
Развенчанной, померкнувшей, опальной…

И с прежнею улыбкою печальной
Лишь иногда еще, скорбя,
Глядела ты вокруг себя
Своим лазурно-тихим взглядом
И как бы видела опять с собою рядом
Природы яркие дары;
Но меркли краски трепетной игры, –
И ты, покрытая тускнеющим нарядом,
Над прахом грез иной поры
В цепях и в муках…
Сердце ядом
Переполнялось. Тусклым взглядом
Глядела, осень, ты
В туман, кишащий жизнью мутной,
И вдруг – со злобою минутной,
С рыданьем бешеным обманутой мечты
Металась, ярыми волнами потрясая
И ударяя о гранит,
И ветром ледяным протяжно завывая,
Когда метель, как смерч, летит,
Как белых призраков трепещущая стая.

Порыв – час, два… минута – и опять
Бессильна ты и можешь лишь вздыхать
Да тихо плакать тусклыми слезами
И о былом воспоминать…
Тогда и я душой с тобою,
И как я рад, когда улыбкой голубою
Ты невзначай проглянешь из-за туч!
А как печален был последний луч,
Воспоминаньем позлащенный!
Он потускнел, зимою побежденный,
Но долго я его не позабыл:
Душе он слишком много говорил.

Тебя он мне напомнил – золотую
И полную огня холодной красоты.
Я тосковал, как часто я тоскую,
И виделась мне — ты…
И долго грезились поблекшие поляны,
Шуршащий ветер, белая роса,
Закат, студеный и румяный,
«В багрец и в золото одетые леса»…
