Всё лета ждали мы, а лето уж прошло.
И только в августе – как будто бы ошибкой
Вдруг прояснилось тихою улыбкой
Природы хмурое чело.
Ни разу, кажется, не расцветало лето
Так нежно-молодо и ярко, как сейчас…
Так юный день сиял лазурью светлых глаз,
И ни на миг не верилось, что это –
Вторая молодость…
Я видел иногда,
Как падал желтый лист; я слышал тихий шорох;
Но, как печали звук в беспечных разговорах,
Ни тени легкой, ни следа
В природе и в душе моей не оставляло
Напоминанье ветерка:
Везде вокруг печали как-то мало,
И мысль об осени красива и легка,
Как милой грезы покрывало.
Жаль, осени здесь не дождаться мне;
«Люблю я пышное природы увяданье» –
Покой в прозрачном полусне,
И плач, и бурное страданье.
Приятно мне в редеющей аллее,
Среди листы и свежей, и сквозной,
Увидеть ветку – ярче и смелее
Горящую красивой желтизной
В холодном блеске дня иль в пламени заката,
Когда душа тоской и думою объята –
Прозрачною, как неба – высота,
Неясною и милой, как мечта…
А ветра влажное дыханье
И освежает и бодрит,
И тонкое его благоуханье
О тайнах осени понятно говорит.
