В селе Балакове на волжском берегу
Под звездным куполом июньской теплой ночи
В немолчном говоре и пароходном шуме –
В селе Балакове на пристани слепец,
В одной руке держа разогнутую книгу
И от строки к строке водя по ней перстом,
Звенящим голосом, подняв лицо, читает
Толпе святой рассказ про дочерь Наира;
А возле – поводырь, мальчишка, с фонарем
Сбирает медяки, бросаемые на пол
Дощатой пристани. При шуме пароходном
Торопится народ и свой товар грузить,
И сесть на пароход, и просто потолкаться –
И громко «публику» слепец благодарит.
А звезды и вода горят спокойным светом
И тихо слушают одни – святой рассказ.
