Я смутно помню деревенский дом увы,
(Должно быть, каменный и верно – белый)
С просторными хоромами, старинный,
С домовой церковью. Из коридор
Высокая и вечно запертая,
В нее ведет таинственная дверь.
Лишь раз она, я помню, отомкнулась,
И я увидел царские врата
И тусклый небольшой иконостас.
Живал здесь в доме — помню, говорили –
Потемкин. И вокруг еще как будто
Витали тени близкого былого,
И старый парк мечтанья навевал.
Обширной он поляной расступался
Перед подъездом пышным и широким,
Где львы чугунные по сторонам
Стояли, одинакие. А ближе
И в стороны чуть-чуть – на пьедесталах
Две белых женских статуи. Как мрамор
Казался словно светлым откровеньем
Иного мира – меж простых деревьев
И даже рядом с парой темных львов!
Здесь, помню, часто мы, мальчишки, шумно
Играли, бегали, дрались, скакали
Верхом на палочках. А иногда
Взлезали, дерзкие, на львов чугунных.
Но и тогда же стройный мрамор статуй
Невнятное внушал благоговенье.
Увы – не всем. Безвестный вольнодумец
Свою телегу тут остановил,
К божественным изваянным ногам
Вожжами крепко лошадь привязал,
А сам ушел. Я помню — сердце сжалось,
Когда в траву поверженной богиню
Увидел я. Младенческой душе
Почудилась обида роковая –
Проста, как просто стало всё кругом,
И непонятна в этой простоте.
