На тесном дворике, где с трех сторон балконы,
А между них миндаль – раскидистый, зеленый –
Над камнем крепкий ствол возносит в вышину,
К весенним небесам, – услышал я зурну
Сегодня, в светлый день и праздник Воскресенья;
И бойкий барабан в пылу самозабвенья
Ей вторил ревностно, певице удалой.
Послушать вышел я – увидел пред собой
И барабанщика в лохмотии картинном,
И рядом – зурнача; в ребячески-невинном
Лице, в коричневых раздувшихся щеках
Старанье полное и важность – просто страх;
И тут же, просияв широкою улыбкой,
Один пустился в пляс – не тихий и не шибкий,
Руками поводя – степенно, не спеша –
Бог весть откудова явившийся муша.
О подвернувшемся мальчишке черномазом,
Что вслед за ним юлит, не мыслит он. Кавказом,
Еще хранящим дар прямого бытия,
На празднике весны так был привечен я.
