В этом доме ты, мой друг, жила.
Как его я полюбил за это!
Я и в светлый день его любил –
С васильками на раскрытых окнах,
С этим милым и простым уютом,
С белизной накрытого стола;
Я любил его и в тихий вечер:
Так, с прогулки поздней возвращаясь,
Мне бывало радостно увидеть
Мирной лампы свет за занавеской
И на белом поле тень твою.

Только быстрой, радостной толпою
Убежали дни – и без тебя
Я любил твой милый домик – странный,
Без цветов, без занавесей светлых,
Со слепыми стеклами окошек
И с безмолвной грустью о тебе.

Но – как скоро насмеялись люди
Над моею светлою печалью!
Я услышал в доме голоса,
Я увидел в окнах чьи-то лица
Занавески с пестрыми цветами –
И уж ночью в темных пятнах окон
Я не мог следить своей мечты
И, шепча, твой образ в них лелеять…

И теперь я не иду туда –
К дому тихому – к мечте – к тебе…
Только редко издали взгляну –
И, вздыхая, никну головою.
