Я грезил о любви твоей,
Твои напевы мне звенели,
А за стеною всё слышней
Взывали жалобы метели.

Мгновенья зыбкие летели
И, распыляясь надо мной,
Вокруг полуночной постели
Звучали песнею двойной:

И согревающей весной,
И безнадежностью холодной:
Со тьмою свет, со стужей зной
Сплетались ли в борьбе бесплодной?

Иль трепет страстности голодной
Искали смутно утолить?
Не стала ль ласково-свободной
Их сопрягающая нить?

Не начинают ли манить
Согласно слившиеся трели
И дух гармонией томить
Так странно нежною? Ужели?

Напевы не твои ль? Не те ли?
Всё неразрывней, всё полней…
Я грезил. Возгласы метели
Взывали о любви твоей.
