Томимый мукою бессонной,
Не спал я долгий ряд ночей;
И неизменный, неуклонный
Всё слышал стук – не знаю чей –
В бессонном шорохе ночей.

Хотелось мне, оставив ложе,
Скитальцу двери отомкнуть
И приютить его. Да что же?
Ведь он – моя ночная жуть.
Нельзя мне встать и отомкнуть.

Но почему же он стучится
В один обычный, долгий час?
Иль в этот час должно случиться
Со мной недоброе как раз –
В бессонный, тяжкий долгий час?

Нет, он стучит, живой, бездомный,
Но отворить я не могу:
Меж нами город спит, огромный;
Он – как на дальнем берегу;
И отворить я не могу.

И в час, когда от долгой муки
Забылся город, тих и глух, –
Пришельца немощные стуки
Тоской томят бессонный слух.
Огромный город тих и глух.
