Я не видел тебя никогда.
Протекли за годами года
С той поры, как ты жил на земле,
И – что дым – заклубились во мгле.
Но в томленье людском не затих
Твой слезами сияющий стих;
Но твой облик извечно-родной
Навевает душе не одной
Благодатные сны наяву.
Не зову я тебя, не зову…
Но твой облик телесный, земной
Отчего, для чего – не со мной?
Но как счастлив, кто мог мне принесть
О тебе заповедную весть,
Из-за грани земной – благодать
Мне в любовных словах передать.
Не зову я тебя, не зову;
Но с тобою, тобою живу,
И как сладко мечтается мне,
Что тебя я увижу – во сне.
