В ночную дождливую пору,
Согласную с духом моим,
Во мне ни боренья, ни спору,
И меньше я жизнью томим.

Овеяны негою сонной
Отзвучья забытых речей;
Былое – недуг благосклонный,
Виденье закрытых очей.

И все на земном бездорожье
Пролитые слезы мои –
Как тут, за окошками божьи
В ночи дождевые струи.

Я улицей, помню, ночною,
Не свидясь с тобой, уходил –
И плакал, и плакал. Со мною
Тот миг – невозвратен и мил.

И нынешней ночью глубокой,
Дождливой, покорной судьбе,
Позволь о слезе одинокой
Поведать, родная, тебе.
