Томительными злыми днями
Преодолев земную дрожь,
С какими нежными тенями
Ты, успокоенный, живешь!

Они, тебя лаская грустно,
Нашептывают невзначай,
Чего не выскажет изустно
Наш пленный дух, наш скудный край.

Бывало, светлыми крылами
Смущающийся дух покрыв,
Они взлелеивали сами
Твой песнотворческий порыв.

А ныне в час глухих томлений
Из мира милого теней
Одни ль страдальческие тени
Поникли над душой твоей?

Нет, но они как будто ближе
Сегодня властны подойти;
Но песней, шепотом – они же
Тебя лелеют на пути.
