Путник, безмолвно взгляни на меня и склонись головою:
Скрыто во мне содержанье столетий минувших, грядущих,
Знанья конечный остаток, итог человеческой мысли.
Я умерла. Смех мой – камень; и сердце – лишь камень холодный.
Их не согреет ничто: все сны мои отданы смерти.
Смех лишь остался один – и бессмертен в лице искаженном.
Вечно смеюсь я в древесной тени над источником чистым,
Розы вокруг расцветают, цветут, и цветут, и вянут, –
Вижу я звезды и солнце и слышу напев соловьиный,
Вижу людей – без числа поколения мимо проходят –
Всё только той же дорогой и в те же, и в те же низины;
Всё простираются голые руки к звездам горящим,
Всё из уст раздаются всё те же высокие речи,
Та же сладкая ложь и пьянящие те же обманы,
Та же комедия бедных шутов на важных котурнах,
Тот же финал: стал нищим король, как занавес спущен…
Карлики в ролях божественных, род вы смешной, о люди;
Тысяче ваших богов золотые строите храмы,
Ходите мимо усмешки моей, не видя, — а всё же
Я, и безвестна, – бессмертная, вечная ваша богиня.
