Твои созвучья нежны и сладостны,
Томленье духа в них просветляется –
И льются ясными струнами
На душу песни души согласной.

Само страданье силою дышит в них,
Смятенье стынет – образ изваянный,
Мгновенно обретает стройность
Мысль, облеченная словом строгим.

Порою сам ты словно заслушался;
О нет, разнежен долго не будешь ты:
Душа звучит, – но чистой сталью;
Блещет она, – но булатом твердым.

Неси ж с улыбкой песню-печаль свою
К отчизне милой, матери пой ее.
Иди к единой цели. Руку
Дай мне пожать, о поэт, от сердца.
