Самовар, тихо песню тяни
И спевайся с родною ночною,
Так любезною мне тишиною,
Что живет и поет надо мною,
За ночами лелеет и дни, —
Самовар, песню тихо тяни.

Замолчал? И один я опять
Во вращенье ночном беспредельном
О недужном, унылом, скудельном,
Нищем духе, – но вечном, но цельном
Силюсь песню живую поднять:
Замолчал ты, – один я опять.

Не завиден мне, другу, твой дар;
Но к нему ли душа безучастна?
Если ночь над душой полновластна,
Если песня плывет, тихогласна, –
С ней и дух, с ней и мир, тих и стар,
Как и я, как и ты, самовар.
