В старину трудам Эрота
Пригожалася соха,
Как взяла его забота –
Неуступчива, лиха.

Хвать он кнут, краюху хлеба
Да волов в соху запрег;
Шапку снял, взглянул на небо,
Принагнулся, приналег –

Да и ну пахать да сеять;
Поневоле тут Зевес
Урожай ему затеять
Пожелал с своих небес.

Он боялся не на шутку –
Не забыл о старине –
Рассердить опять малютку
И пылать в его огне.

Как придет к тебе забота,
Начинай и ты пахать, –
Да зови помочь Эрота:
Мальчик ловок помогать.

Вместе будете стараться,
Отдыхать – и то вдвоем:
Не тебе ведь опасаться
Запылать его огнем.
