Пусть мы мечтатели и бредим на досуге;
Но разве можно жить живому без мечты?
Пусть подрываются под нашу жизнь кроты,
Мечту мы пронесем сквозь темень, сквозь недуги.

Во дни страдальные нежнее нет услуги,
А мыслью крепкою и грезе отлиты
В миры грядущего железные мосты,
И так не брезгуйте строками бредней, други.

Там жизнь душевная становится стройна,
Где музыка звучит в неуследимом строе;
И блещет в мировом величии война,

Когда симфония мечтает о герое,
Когда о подвигах, каких в преданьях нет,
«Так должно! Будет так!» – вам говорит поэт.
