Я слышал, что над грудами развалин
Он уцелел – собор, венчавший город,
С своими маковками золотыми –
Ковчежец драгоценный, вознесенный
На холм крутой, широко опоясан
Наружной круглой лестницею белой –
Так памятен он взору моему.
Быть может, и дрожал, и колебался
Под варварскими выстрелами он –
Такими, что подобных не знавал
Во все века протекшей старины
И давней, и недавней, но, как прежде,
И тут, неуязвленный, устоял.

А сколько здесь, в его же кругозоре,
Великих памяток – не уцелевших,
Не сбереженных строгою судьбой
И дикою ордой?!. Ужель погиб
И памятник двенадцатого года –
Там, около Лопатинского сада,
Издалека подобный обелиску,
На площади обширной, где войска
Молитвенно и стройно поминали
Шестое августа – день роковой?
А за проломом городской стены,
Пробитым в ту же тяжкую годину
Наполеоновскими ядрами –
Чугунный скромный малый памятник
На месте, где не сдавшийся французам
Расстрелян подполковник Энгельгардт?

А там, среди аллей в квадратном парке,
Что назывался странным словом Блонье,
Воздвигнутый в дни детства моего
С решеткою из нотных стройных строчек,
Изящный памятник России – Глинке?

И тут, совсем невдалеке – музей,
Мне памятный, вмещавшийся при мне
В одной скромнейшей комнате.
Его Собрал своими старыми руками
Семен Петрович Писарев, учитель
Словесности российской и историк –
Один из первых – города Смоленска.
(Я помню, проходили там часы
Живые обязательных уроков
В рассказах, в поясненьях благодушных
И древней, и недавней старины…)
О, сколько памятей и слез невольных,
Хоть не пролитых, но в груди кипящих,
О, сколько горечи и озлобленья
И в нем же веры в правое возмездье –
Великое и всенародное,
Не только тут лишь, в этом сердце старом,
Не здесь, а там и там – во всех краях,
Во всех сердцах, истоптанных вслепую
Немецким грязным подлым сапогом!
Ее так много, злобы той священной
И веры правой, что не может быть,
Чтобы она не сдвинула горы
И та бы не рассыпалась песком.
