Ничего-то я не знаю!
Что со мной? Скажите мне:
Или сказочному краю
Верен я по старине?

Ах, как радостно, как славно!
Помню, в юности моей
Было – словно бы недавно –
Много светлых вешних дней.

И теперь в окно мне странно
Луч веселый поглядел,
На мороз я вышел рано, –
Снег и ал, и синь, и бел!

Что же это, в самом деле?
Солнце жарко, холод лют,
Золотистые капели
Слезы смеха с крыши льют.

И пушистые сугробы,
Щуря искрящийся взгляд, –
«Отогреть бы нам кого бы? —
Благодушно говорят:

– Но, мороз, не тронь, не балуй,
Проходи-ка стороной».
Этак я могу, пожалуй,
Полюбить и свет дневной!

Не пойму, какою силой
Эта зимняя весна
Стала вновь желанной, милой,
Как в былые времена.

А поймешь, так закружится
Как от сказки голова.
Этак долго ль с толку сбиться,
Перепутать все слова?
