Ах, как мог бы быть мир хорош
И как я любил его когда-то!
Я помню: в полях зацветала рожь,
А вдали догорала полоса заката.

Глубоко впивал я усталый дух,
Взором плавая в ласковых просторах,
И дышала земля, молилась вслух,
И я слышал пенье, лепет и шорох.

Теперь мечусь в четырех стенах,
Ни земли, ни неба не знаю, не чую.
И только в моих неисходных снах,
Друг мой, тебя я жду, благую.

И вот проходишь ты наяву,
И коснешься меня, и тебе я внемлю,
Небом милым как когда-то плыву,
Вдыхаю цветущую, певучую землю.
