Среди младенческой толпы воспоминаний
Какое для меня милее и желанней?
Не знаю: всё равно слегка заволокла
Любви к минувшему светящаяся мгла;
Чуть уловимые ответствуют порою
Души растроганной лирическому строю.
И ныне, если ты в тончайшей этой мгле
Меня путеводишь с сияньем на челе,
Невольно вдаль иду от нашей жизни внешней
Тропой росистою навстречу зорьке вешней.
Черемухи сплелись кистями надо мной –
И горько сладостной разымчивой волной
Поят живую грудь. А то – распростирая
Цветистый свой покров, полуденного края
Весна парит, горя. И цветом миндаля
Повеют из-за гор долины и поля –
И горькой сладости дыханью мало, мало –
И жизнью не изжить всего, что миновало.
