Промчался вихорь по пескам пустыни,
Взрывая мощно их до глубины
И вдаль стремя торжественно. И ныне
Таинственно встают, обнажены,
Развалины неведомого града,
Почившая великая страна.
Вот-вот стряхнет ожившая громада
Века веков томительного сна.
И возвестят язык тысячелетий
Вещания священные камней,
Премудрые, как старцы и как дети:
От устья дней и до истока дней.
И слово прозвучит – и вещим звуком
Прольется в расширяющийся слух,
Ответив сердца юным, полным стукам, —
И воспарит, расправив крылья, дух.
