Уже лирическим волненьем
Давно стесняется душа,
С житейским тягостным смятеньем
Расстаться силясь и спеша.

И боль, и милая услада,
Когда, слезой просветлена,
Волну лирического склада
Вольна улавливать она.

И словно бы струею вольной,
Пахнуло с дальной стороны
Певучей песней безглагольной
Крылом затронутой струны.

Пускай душа в изнеможенье
Томится, бьется без конца, –
Одно мгновенное движенье
Неизъяснимого лица, –

И светлый взгляд, и полуслово, –
Желанная благая весть –
И нет уже смятенья злого,
Поется и опять, и снова
О том, что в сердце солнце есть.
