По нашей родине печальной
Скитальцы бродят искони
И в тихости своеначальной
Влекут медлительные дни.

Ревнуя дальнему спасенью,
Отрадно страннику в пути
Под мирной незнакомой сенью
Покой, как тайный знак, найти.

А те, кого обстали стены,
Иначе взысканные те
Не знают милой перемены,
Повинны нищей тесноте.

Им – только веянье намека –
Из тесноты до тесноты –
И вот почуешь: там, далеко
Иные дали разлиты.

И на случайном новоселье
Улыбкой тихой в свой черед
Проглянет легкое веселье
И словно роза расцветет.

И всей певучею тоскою,
Всё осиянней и светлей,
На миг душа прильнет к покою
Родных приволий и полей.
