Живешь и ходишь по земле
В своем обыденном жилище,
Болеешь о добре и зле,
Радеешь о насущной нище.

А дух твой реет и живет
В тебе неведомом паренье.
Порой на твой тягчайший гнет
Его забрезжит озаренье –

И ты постигнешь: как волён
Кружиться ветер в чистом поле,
Так дышит, где захочет, он,
Послушный лишь единой воле.

И как в холодной вышине
Он вольно расширяет крылья,
Так и в пылающем огне
Он не сгорит, как наши былья:

Цветет и пламень неземной,
И хлад нездешний, с ним в слиянье
Как благодатное сиянье –
Неопалимой купиной.
