Ветер снова за окном
Плачет как ребенок,
В нем, сердечном, в нем, родном,
Бесприютнике ночном.
Голос мой ли звонок?
Всё о том же, об одном.
Неизбывном, вековом
Залился спросонок?

Плачу я но всей земле –
В поле, в доле, в лесе –
В нищей жуткой черной мгле,
В каждой хате на селе,
В городе и веси –
О родном ребячьем зле,
Вековечной кабале,
Неуемном бесе.

Вон – кружит, вот-вот – к окну!
Как его миную?
Не усну я, не усну,
Плачу – за тебя одну,
Плача, именую
Как родную сторону
В вековом ночном плену
Сторону родную.

Ты не спишь и ты одна,
Милая, родная:
Не до сна ведь, не до сна,
Слушай, слушай у окна
Вести ветра, – зная:
Ты ли, я ли, в нас – она,
Вся родная сторона,
Сторона родная.
