На сцене тусклого театра
Холодной куклой восковой
Лежит немая Клеопатра,
Склонясь венчанной головой.

Над ней грустят живые лица,
Расширив тихие зрачки,
И ждут – не вспрянет ли царица,
И знают – не избыть тоски.

Навстречу жуткому покою
Звучат железные слова –
И не исполнены тоскою
Без алтаря, без божества.

Но нет! Насмешкою железной,
Как шпага, тонок и остер,
Над этой куклой бесполезной
Гремит трагический актер.

Была ли ты? Была ль царицей
Жестокосердая жена?
И ты ль отомщена сторицей,
Печатью смерти сожжена?

При плесках светлого театра
С живою прелестью лица
Встает из гроба Клеопатра
В сиянье царского венца.
