Едва ты завершил осенний круг работ,
А всё хозяйская забота
Не кинула тебя, привычная – и вот
С тобой вошла в твои ворота.

Я здесь, гляжу кругом, – а двор уж перекрыт,
И поместителен, и прочен.
Пусть нынче выпал снег – и веет, и летит, –
Ты им уже не озабочен.

Так и не мыслишь ты, с заботою своей
О человечьем пепелище,
Что растревожил ты дворовых голубей,
Разрушил где-то их жилище.

А ночью слышу я – у нас над головой,
Под крышей, незнакомый шорох;
Уже до света – труд, поспешный и живой,
Кипит, в невнятных разговорах.

Прислушиваюсь я — и снова в тишине
Смыкаю томные ресницы –
И как-то радостно и миротворно мне
Под сенью милой Божьей птицы.
