Вспомни: когда-то Жуковский для «гексаметрических» сказок
Смело, находчиво – «свой сказочный стих» изобрел;
Если же – даже не сказкам, а только всего эпиграммам
Несколько вольный порой дам я в стихе оборот, –
О, Аристарх, не хмурься, прости мне невольную вольность:
Остановить ли перо, давши свободу речам?
То вдруг в начале стиха пропадет ударенье куда-то;
То в середине его днем и с огнем не сыскать.
Знаю: цезур буколических (коим в двустишиях – место ль?)
Несколько даже найдешь: слышит то ухо мое.
Знаю еще прегрешение злое (horribile dictu!):
Германа строгий закон я зауряд преступал.
Знаю – и эта вина не невиннее многих, пожалуй –
Синтаксис темен подчас, как у детей, у меня.
Знаю и много еще преступлений великих и малых,
Знаю – и всё же тебе шлю эпиграммы мои:
Верю – меня бы простил, пожуривши, с Жуковским и Гёте;
Строже ль маститых отцов будешь ко мне, Вячеслав?
