Уж так ли был неправ в ответе славном
Тот пьяница? – «Не надо мне ходить!»
Не пить трудней, чем не ходить, – конечно.
Ну, а попробуй, скажем, не курить. –
Однако, вред. – Но вредного себе
Нельзя не делать в жизни. То да это, –
Как разобраться, выйдет вообще:
Жить вредно. Так вреди уж на здоровье
Всяк самому себе. По этой части
Куренье мне особенно любезно:
Оно насущно стало для меня.
Ведь куришь не для самоуслажденья;
А если надо прямо ставить цель, –
Здесь возвышенье, утонченье духа
В ущерб – чему? Ничтожному, поверьте.
А, так сказать, соседних удовольствий
Немало здесь. Я корчить знатока
Не собираюсь: чуждо мне эстетство.
Конечно, толк я знаю в табаках,
Да это нынче ни к чему не служит.
Затеи лучше брось. Я даже склонен
Наперекор традиции и вкусу
Усладу в том найти, что обкурю
Новешенькую трубочку. И ею
Играю как дитя. И целый вечер
Я занят ей: то в пальцах поверчу,
То поднесу к губам, слега продую,
То медленно, старательно набью
И, не спеша, еще полюбовавшись,
Чуть зажимаю чубучок зубами;
Закуриваю – и приятна свежесть
Первоначальная привычки старой –
Свежеет мысль моя. А из чего же
И бьемся мы? Вот тут и говорите,
Где вред, где польза. А для пользы жить,
Так пользы и не принесешь, пожалуй.
