Лень ли это злая, добрая ль усталость,
Легкая ль покорность серенькой судьбе,
Если оскорбляет маленькая малость.
Если расслабляет плохенькая жалость
К самому себе?

Пьяненькую песню гаденьким фальцетом
Проскрипит охотно дряблый старичок,
Вовсе не мечтая, даже под секретом,
Что и он приходит все-таки поэтом
В жалкий кабачок.

Пьяная привычка, без которой плохо,
Словно без косушки горького вина, –
Песня в одиночку, песня вместо вздоха,
Хриплая, лихая, как царя Гороха
Лихи времена.

Зла ль моя усталость, лень моя добра ли,
Нам легко живется с бабушкой судьбой:
Смирненькие внучки тихо поиграли,
Тихо поскучали. Никнет сон печали
Над самим собой.
