Когда за грань полустолетья,
Вздохнув, ступил спокойно я,
Помнилось мне: ведь это – третья
В пути прямого бытия.

Там, на заре самосознанья,
Росистую приветив рань,
Младенца робкие созданья
Уже знаменовали грань.

Недавно с четвертьвековою
Нетяжкой ношей, на меже
Присел, поникнув головою,
И глядь – на новом рубеже.

Я провожал с невольной грустью
Спокойным взглядом старика
Струю, что близко мчала к устью
Немноговодная река.

Но вот над тихою водою
Вдруг всколебалась тишина
Такою песней молодою,
Что мне, с душой моей седою,
Вторая молодость слышна.
