Не серебряные крины
Райских радужных нолей,
Золотые мандарины
Сердцу детскому милей.

Но когда на ветви кисти
Заблистали близ тебя,
Не срывай их и не чисти,
Без корысти полюбя.

Не дели их и не кушай,
И друзей не угощай,
Вожделения не слушай
И душой не обнищай.

Если ж благосклонный случай
Кисть уронит с высоты,
Рай земных благополучий
Оцени достойно ты.

Искрометней, светлопенней
Благородного вина,
Всех блаженней песнопений
Песнь да будет сложена.

Упиваясь, оставайся
Лишь с собой наедине,
Наслажденью предавайся
Безраздельному вполне.

Не серебряные крины
Райских радужных полей,
Золотые мандарины
Сердцу детскому милей.
