Ягода пьяная – голубика.
Собирала ее баба полоумная,
Спины день-деньской не распрямливала,
Вдоль и поперек лес обшаривала,
Набрала лукошко полным-полно.

Принесла под крыльцо к вечеру,
Худыми руками костлявыми
Лукошко на ступеньку поставила,
Руки сложила, выпрямилась,
Ясными тазами глядит – улыбается,
Говорит тихим голосом,
Странною речью – дурочка.

Вышла к ней на крыльцо старуха старая,
Не стала ворчать-брюзжать,
Стала свое рассказывать:
«Ой, пьяная голубица-ягода!
Пошла это я по голубику в лес
Да ягоды голубики накушалася —
И закружилась у меня голова,
Насилу-то дорогу нашла,
Повалилась что мертвая.
Люди добрые домой принесли».

Послушал я старуху старую,
Посмотрел я на дурочку,
Полное у нее лукошко взял.
Улыбалась она, глазами глядя светлыми,
Тихо слова говорила непонятные.
Жизнь моя, жизнь моя –
Голубика, ягода пьяная.
