Друзья, хотел бы песню эту
Пропеть я складно с вами в лад
И вас, как надлежит поэту,
Дарить чем рад и чем богат.

Вам двадцать лет – охотно верю
И вам завидовать готов.
Какой же мерою измерю
Бег и событий, и годов?

Года спешат быстрее слова,
Событья – ну, хоть отбавляй;
Как хорошо, что жизнь готова
Переплеснуться через край!

Хотел бы радостно смотреть я,
Как, оглянуться не успев,
За грань двадцатипятилетья
Шагнете, музам не во гнев, –

С такой же молодостью стройной
И в том же радостном труде,
Равно – в године ль беспокойной,
Или на тихой череде.

Не возмущенные нимало,
Всегда с людьми, всегда вдвоем…
Тогда, – что сроду нам пристало, –
Как ныне, песню пропоем.
