Желаю вам, Марина,
Не пирога, не торта, –
Кальвиля, розмарина,
Антоновки, апорта;

И всех плодов услады,
И всех цветов дыханья,
И всех садов прохлады,
И всех ветров порханья;

Росы, дождей и ливней,
Безгрозной светлой влаги,
Что далее, то дивней, –
Отнюдь не на бумаге.

Ну, а в литературе –
Совсем иное дело:
Недаром возле Бури
Проходите вы смело.

Желаю Вам сонетов,
И од, и мадригалов,
Рондо и триолетов,
Как жемчугов и лалов.

Но недвижимый в кресле
Поэт бормочет глухо, –
И что же делать, если
Кругом царит засуха?

И яблони посохли,
Бесплодны в это лето,
И цветники заглохли,
И песня не пропета.

Пришлось ей задыхаться
Покорно и послушно;
Бессильно трепыхаться
Ей тяжко, томно, душно.

Здесь музы неповинны,
Таинственны и чудны –
Стихи на именины
И для прочтенья трудны.
