Киев стародавний, Киев златоглавый,
Киев златосердый, сердце старины,
О тебе с былою радужною славой
Радостные пени древле сложены.

Стольный князь Владимир, Руси Солнце Красно,
И его дружина – строй богатырей –
Давними хвалами вольно, полногласно
На века воспеты, всех веков щедрей.

Ныне ж, в веке нашем, в громком веке новом
Сменой богатырской наша рать пришла,
И какой же песней, и каким же словом
В мире отзовутся мощные дела!

Всепобедной славы мощный взлет орлиный,
Клекотом свободы огласивший свет,
В даль веков стремится будущей былиной –
Мнится, величавей и былины нет.

Киев златоглавый, Киев стародавний,
К жизни обновленной окрещен огнем –
Шире, полнозвучней, ярче, достославней
Жить века ты будешь новым бытием!
