Беспомощно на юг и на восток
Стремлюсь давно. Но, противоположны,
В моей мечте унынье и восторг
Мелодией сливаются тревожной.

А дружества порыв неосторожный,
Вдаль унося осенний мой листок,
Пусть огласит бездумно, неотложно
Вполслуха бредни стариковских строк.

За безответственность ответит позже –
Кто знает? – рифм-вакханок буйный скок. –
Ну, а сейчас пускаюсь, бросив вожжи.

Мне, как и вам, твердит прощальный дождик,
Что скупо рок отмеривает срок;
Но ведь широк и малый наш мирок.

Где он? – Везде! – Жизнь и в мечте – урок.
