Пред величавостью той поступи времен,
Что ныне слышится нал каждой жизнью малой,
И дружества привет с душевностью бывалой
Наитьем Пушкина волшебно осенен.

Признаюсь, оттого еще милее он
Душе растроганной. Недужный и усталый,
Невольно медлил я – и знаю: запоздалый
Мой голос глух и слаб, как отдаленный звон.

Но что поделаешь? Моя старушка-муза
И непосильного всё не страшится груза;
А тут – над детскою мурой и чепухой –

Я слышу во дворе (отнюдь не наважденье!)
Не без иронии себе предупрежденье:
«Вородя! У тебя аэлопран прохой!»
