Испуган ты был не раз.
По ночам удивлен:
Бывает кошачий глаз
На тебя устремлен.

Не лампа шипит сейчас,
Не огонь все растет:
Блестит то кошачий глаз,
И мурлычит здесь кот.

Неясный тебе значок,
Непонятная вещь –
Один тут горит зрачок,
Раскален и зловещ.

Кот, хитрый, закрыл другой –
Не покажет он зла –
И спину согнул дугой,
И идет из угла.

Как черный косматый чорт,
Улыбаясь, глядит.
Он втайне и зол, и горд,
Но приветлив на вид.

Все ближе, все больше он…
Подошел. Берегись!
И ужас со всех сторон…
И мурлычит… И – брысь!

Спокойно. Огонь горит.
Нету больше кота.
Один ты. Обычный вид.
За окном темнота.

Потемки. И вдаль, и ввысь –
Без конца глубоки…
У ночи – смотри: зажглись
Огневые зрачки.
