Прошло немало дней, но, ярче год от года,
Веками устоит в потоке перемен,
О, доблестная дочь великого народа,
Твой подвиг, молодой – как ты, Раймонда Дьен.

На рельсы ты легла – и поезд смерти в плен
Взяла твоей рукой бессмертная Свобода,
И пусть изведала ты мрак тюремных стен,
Вмиг вывела она Раймонду из-под свода.

Французик из Бордо, судья оторопел –
И встретили тебя ликующей отчизны
Рукоплескания, и слава – твой удел.

Взнесет, как совершен при нас без укоризны,
Скрижаль Истории твой подвиг юных лет,
А в стройках счастия почтит тебя поэт.
