Сегодня Барсик, мудрый кот,
Гордясь эпитетом котейший,
Мне убедительно поет,
В чем состязается с Корейшей
Для рифмы полной и скорейшей,
Но верной и по существу:
Свидетельницей назову
Без колебаний – всю Москву.
Но – к делу. Вижу вдруг: со шкапа
Спокойненько, без суеты,
Котейшая спускает лапа
Лист за листом. Что за листы?
Меж них один, другой листочек
Невольно привлекает взгляд
Узором стихотворных строчек:
Знакомый почерк! Я и рад.

«Бокал отцов моих кристальный,
Под слоем пыли наживной
В часы, окутанные тайной,
Блеснул ты снова предо мной!»

Встал предо мною вслед за Гете
Поэт, по нем почтивший смерть,
И возле – память о поэте,
Дерзавшем руки к ней простерть.

А на другом листке помета,
Что осень стала у окна,
Что лето затерялось где-то –
Всё это музою пропето,
Что завсегда себе верна.

Подтверждено заметной датой –
Год девятьсот тридцать второй:
Тогда – уж давний завсегдатай
Души поэта светлый строй.

Под обаянием былого
Его храни, люби, жалей,
И памяти живое слово
Да будет всё светлей, светлей.
