Когда и жар чуть-чуть, да и знобит немного,
И утомление, и лёгкая тревога,
В начале августа, в деревне, в вечера
Длиннее и темней — близка моя пора.

Все тишиной наполненною слиться
Так хочется — вот-вот — и крылья обрести,
И силы цельные для стройного пути,
Где всё, что здесь в плену желанья и броженья,

Найдёт единые живые выраженья —
Хотя бы в шорохе, в звучащей тишине
С её гармонией. И как же грустно мне,

Что эти близкие, душе родные звуки
Уже поражены дыханием разлуки
И, чуть уловлены, замрут, обречены
Воспоминанию — несбывшиеся сны.
