I
Как сладостно родимыми местами
Нам побродить в вечерней тишине!
Меж давних грез становимся мы сами
И чистыми, и юными вполне.
Былые дни припомнились и мне –
И, кажется, там всё светло и мило,
Как в девичьем передрассветном сне,
Которого и утро не затмило.
II
Слеза не жгла, томленье не томило,
Младенчества благая красота,
Как в тихий час осеннее светило,
Душа близка, утешна и проста.
Знакомый шум багряного листа…
Опять бреду тропинкою лесною,
Опять вокруг родимые места,
Опять мечты и прошлое со мною.
III
Не странно ли, что с жизненной весною
Сплетаются цветки иной поры?
Пускай несут ликующему зною
Певцы любви заветные дары;
А мне всегда приветны и добры –
Певцу мечты, певцу воспоминанья –
Не рай денниц – закатные костры,
Не хмель весны – услада увяданья.
IV
Где первые безгрешные свиданья
Мечтою жгли младенческую грудь,
Где первый пыл желанья и страданья
В струях судьбы я жаждал зачерпнуть, –
Там пролегал осенний тихий путь,
Задумчивый, по роще предвечерней.
Пророчил ли, шептал ли кто-нибудь:
Чем чаще глушь, тем будет шаг размерней? –
V
Но я не знал, где страх теней иль терний:
Мой первый путь был набожен и прост;
Я всё живей, всё детски-суеверней
Следил узор осенних первых звезд,
Налившихся, как пышный спелый грозд,
Раскиданных созвездьями богато;
Меж них и мной я чуял светлый мост –
Всё выше – к ним – туда – туда – куда-то…
VI
Закат ли там сливает медь и злато?
Нет, он потуск червонной полосой.
И вся душа виденьями объята,
И шелест крыл слышнее надо мной
В ночи моей, земной и не земной.
От робких сил ночное утомленье
Ведет меня в обратный путь домой;
Но и оно – как тихое веленье.
VII
Кто ждет меня? В безмолвном утоленьи
Прильну лицом к морщинистым рукам,
Почувствую на лбу напечатленье
Родимых уст: «Ах, бабушка!» – И сам
Уже дремля, бессвязно передам
Младенческий восторг перед ночною
Раскрывшейся вокруг меня, как храм,
Таинственной, но близкой красотою.
VIII
И усыплен я ласкою святою,
И охранен я в благодатном сне
Всегда одной, ласкательной звездою.
И сладостно мне чуять в тишине
Той старческой молитвы обо мне
И той звезды лучащиеся ласки:
«Младенец ты – о, счастлив ты вполне,
И до утра не разомкнутся глазки».
IX
Но для иной, для лучезарной сказки –
Хоть всё ж о ней – мне очи разомкнуть:
Во мрак иной – иные светят краски,
В иных ночах – иной проложен путь.
Я трепещу, не смею и вздохнуть
В пустынной тьме полуночного зала, –
Вдруг высоко, в углу (как бьется грудь!)
Огромная звезда мне просияла.
X
На миг один – сияньем миг объяла –
И – вновь слепой – бегу, бегу: гроза
Мой робкий дух – и радость обуяла…
Родимая, к тебе… Ее глаза
Устремлены с мольбой на образа;
Как радостно она в ту ночь молилась.
А по щеке морщинистой слеза,
Слеза любви горячая катилась.
