I
Когда б меня ты помнила, – как брата, –
Я б счастлив был; страна моей мечты
Была б тогда навек весной богата
И трепетной надеждой залиты
За днями дни. Но мой удел – цветы
Бессмертные воспоминаний стройных
И девственных и детских, как и ты, –
Осенних строф, прозрачных и спокойных.
II
О днях былых – и светлых, и незнойных,
Незвонких и напевных, и мою
Творящую печаль хранить достойных, –
Душой поэт с той осени – пою,
Единому покорный забытью,
Зовущему к непостижимой цели,
Но сладостной; целящую струю
Она сулит – блаженная – не мне ли?
III
Томление влюбленное свирели
Уж я любил. И сладостной тоской –
Предчувствием стихи мои горели,
И цельности, и стройности такой,
Чтоб дух обрел желанный свой покой –
Прозрения той творческой печали, –
Чтобы всегда ему сквозь шум мирской
Нездешние созвучия звучали.
IV
Напевный строй приметивший вначале
В душе моей – о, будь благословен,
Как светлый взор глаза мои встречали,
Так ясный дух в моем отпечатлен.
Мне грезится: лишь у твоих колен
Прилег бы я – и отдохнул бы духом,
И позабыл житейский тусклый тлен,
И не дался б душевным злым разрухам
V
Сочувственным и благосклонным ухом
Ты лепету внимал ребячьих строф;
И помню, в них изъяны чутким слухом
Ты уловлял, так ласково суров.
Но все милей мне намять вечеров,
Овеянных широким вдохновеньем
Тех пушкинских пылающих стихов,
Что я люблю твоим одушевленьем.
VI
Ты их читал – душой, с самозабвеньем:
«Ужасный век, ужасные сердца». –
Мне не забыть, каким проникновеньем
Волшебный стих звучал в устах отца.
И не один мне намять до конца
Стих сбережет, так явно всемогущий,
В движении любимого лица
И в голосе живом навек цветущий.
VII
Еще люблю под липовою кущей
Родных аллей его воспоминать;
А возле, там – порфирою цветущей
Тех цветников живая благодать.
Что он любил лелеять и ласкать
Живой весной и благодатным летом,
Великую в Труде лобзая Мать,
С лопатою умея быть Поэтом.
VIII
Еще люблю с зеленым кабинетом
И с книгой слить мечтанья о былом.
Когда б душе напомнил лишь об этом
Тот, сладостный весельем и трудом,
Но памятный и горем старый дом!
Тот старый рок – сокрыт и неминуем –
Постигнул нас таинственным судом,
Что мы, младенцы, всё же смутно чуем;
IX
Соединил последним поцелуем
С родимыми – сыновние уста,
Каким навек нетленно знаменуем
Сомкнутые в волшебный круг лета.
Пусть эта жизнь у жизни отнята;
О, тихий звук последних слов прощальных!
Звездою грусть озарена, свята,
Из далей тех, безоблачно-печальных.
X
Благословен безмолвный мир тех дальних
Благих годов! Звезду свою зажгло
Прозренье – смерть – из дней многострадальных.
Передо мной открыто и светло
Спокойное высокие чело;
Напутствие в земном пути навечно,
Живой руки пожатие тепло;
А прошлое – так ясно человечно.
