I
Есть у меня в стране Воспоминанья
Видения, знакомые давно.
Раскрыть ли им простор повествованья?
Иль, скажешь, им забвенье суждено?
И то, что мне душой узнать дано –
В ночной тиши безмолвия хранимо,
Останется со мной – всегда одно –
Чтоб люди шли, не спрашивая, мимо?
II
Но тянется душа неудержимо
Гармонией любовною облечь
Всё, что от детства было мной любимо.
Утешна мне размеренная речь.
Сулящая так ласково сберечь
Прошедшего утехи и уроки,
И негу дум, и память милых встреч:
Стройнее струн трепещущие строки.
III
В плескании разгульны и широки,
Пускай они душе опять дарят
Весну, где дни – грядущего пророки,
Где сны ночей – лишь звездами горят,
Где полог туч — жемчужин светлый ряд,
Ночной туман – ласкателен и зыбок,
Пучина вод – извивы лунных гряд,
Костер вдали – румяный свет улыбок.
IV
Когда ж семьей золотоперых рыбок
Живые сны и песни уплывут,
И в мире зол до тягостных ошибок
Останется один житейский труд, –
О, всё равно – не мимо ли пройдут
Всего того, чем дар былого светел,
Как яркий сплав неоцененных руд,
Иль ток хмельной, что там меня приветил?
V
Не запевал еще рассветный петел,
Не отлетал с ресниц заветный сон;
Я, одинок, звезду свою отметил, –
И, в явь от сна людьми перенесен,
Дня снов иных мгновенно пробужден,
Я звал звезду незвонкими устами
И звуками за звуки награжден,
И за мечты я награжден мечтами.
