I
Пускай же всё, как время, быстротечно;
Свет Памяти одной незаходим.
И помню всё: я пел в тот миг беспечно,
Как над судьбой суровый серафим
Стоял, крылат и тих с мечом своим.
Не слыша слов, я в легком дуновеньи
Вдруг всё постиг, молчанием томим –
И сам замолк: священное мгновенье!
II
Так строгого крыла прикосновенье
И песнь мою постигло, и меня.
Поныне я пою в самозабвеньи,
Минувшее молитвенно храня.
Кому ж сейчас – не в суетности дня –
В предтишии ночной поры глубокой
Душа поет? тому, кто ей родня –
Мой первый друг: сейчас – ты друг далекой.
III
Но близок ты душою тайноокой
И в этот миг моей души. Внемли
Здесь повести простой и одинокой,
Мне веющей теплом родной земли,
Где вместе мы когда-то расцвели,
Где видел ты – равно для сердца живы –
Волшебные в лазури корабли –
Моей души к ее звездам порывы.
IV
В ночи звезда. Напевны и нелживы
Ее игрой взнесенные мечты.
И страсть – звезда. Глубокие отзывы
Ей рождены в эфире чистоты.
И смерть – звезда. Какие высоты
Озарены твоим лучом нетленным!
Не волею ль великой веешь ты?
Не духом ли – живым, родным, не пленным?
V
Ночь. Страсть и Смерть. Созвездьем незатменным
Блеснули мне в далекие года –
И с той поры наитьем неизменным
К вам устремлен мой дух всегда, всегда.
Для странника настала череда
Излить души заветные признанья, –
Чтоб только лишь не затереть следа
В моем лесу великого молчанья.
