Тебя скрывали туманы,
И самый голосъ былъ слабъ. 
Я помню эти обманы,
Я помню, покорный рабъ.

Тебя вѣнчала корона 
Еще разсвѣтныхъ причудъ.
Я помню ступени трона 
И первый твой строгій судъ.

Какія блѣдныя платья!
Какая странная тишь!
И лилій полны объятья,
И ты безъ мысли глядишь.....

Кто знаетъ, гдѣ это было? 
Куда упала Звѣзда?
Какія слова говорила, 
Говорила ли ты тогда?

Но развѣ могъ не узнать я 
Бѣлый рѣчной цвѣтокъ,
И эти блѣдныя платья,
И странный, бѣлый намекъ?