Она стройна и высока,
Всегда надменна и сурова,
Я каждый день издалека 
Слѣдилъ за ней, на все готовый.

Я зналъ часы, когда сойдетъ 
Она — и съ нею отблескъ гладкій. 
И, какъ злодѣй, за поворотъ 
Бѣжалъ за ней, играя въ прятки.

Мелькали желтые огни 
И электрическія свѣчи.
И онъ встрѣчалъ ее въ тѣни,
А я слѣдилъ и пѣлъ ихъ встрѣчи.

Когда, внезапно смущены,
Они предчувствовали что-то,
Меня скрывали въ глубины 
Слѣпыя темныя ворота.

И я, невидимый для всѣхъ, 
Слѣдилъ мужчины профиль грубый, 
Ея сребристо-черный мѣхъ 
И что-то шепчущія губы.