Царица смотрѣла заставки —
Буквы изъ красной позолоты. 
Зажигала красныя лампадки, 
Молилась Богородицѣ Кроткой.

Протекали надъ книгой 
Глубинной Синія ночи царицы.
А къ царевнѣ съ вышки голубиной 
Прилетали бѣлыя птицы.

Разсыпала Царевна зерна,
И плескались бѣлыя перья.
Голуби ворковали покорно 
Въ терему — подъ узорчатой дверью.

Царевна румянѣй царицы —
Царицы, ищущей смысла.
Въ книгѣ на каждой страницѣ 
Золотыя, да красныя числа.

Отворилось облако высоко,
И упала Голубинная книга.
А къ Царевнѣ изъ лазурнаго ока 
Прилетѣла воркующая птица.

Царевнѣ такъ томно и сладко —
Царевна-Невѣста, что лампадка.
У царицы синія загадки —
Золотыя, да красныя заставки.

Поклонись, царица, Царевнѣ,
Царевнѣ золотокудрой:
Отъ твоей глубинности древней — 
Голубиной кротости мудрой.

Ты сильна, царица, глубинностью,
Въ твоей книгѣ раззолочены страницы. 
А Невѣста одной невинностью 
Твои числа замолитъ, царица.