Мой любимый, мой князь, мой женихъ,
Ты печаленъ въ цвѣтистомъ лугу.
Павиликой средь нивъ золотыхъ
Завилась я на томъ берегу.

Я ловлю твои сны на лету
Блѣдно-бѣлымъ прозрачнымъ цвѣткомъ.
Ты сомнешь меня въ полномъ цвѣту
Бѣлогрудымъ усталымъ конемъ.

Ахъ, безсмертье мое растопчи, —
Я огонь для тебя берегу.
Робко пламя церковной свѣчи
У заутрени блѣдной зажгу.

Въ церкви встанешь ты, блѣденъ лицомъ
И къ Царицѣ Небесной придешь, —
Колыхнусь восковымъ огонькомъ,
Дамъ почуять знакомую дрожь....

Надъ тобой — какъ свѣча — я тиха,
Предъ тобой — какъ цвѣтокъ — я нѣжна.
Жду тебя, моего жениха,
Все невѣста — и вѣчно жена.