Вотъ онъ — рядъ гробовыхъ ступеней. 
И межъ насъ — никого. Мы вдвоемъ. 
Спи ты, нѣжная спутница дней, 
Залитыхъ небывалымъ лучомъ.

Ты покоишься въ бѣломъ гробу.
Ты съ улыбкой зовешь: не буди. 
Золотистыя пряди на лбу.
Золотой образокъ на груди.

Я отпраздновалъ свѣтлую смерть, 
Прикоснувшись къ рукѣ восковой. 
Остальное — бездонная твердь 
Угадаетъ во мглѣ голубой.

Спи — твой отдыхъ никто не прерветъ. 
Мы — окрай неизвѣстныхъ дорогъ.
Всю ненастную ночь напролетъ — 
Здѣсь горитъ осіянный чертогъ.