Городъ въ красные предѣлы 
Мертвый ликъ свой обратилъ. 
Сѣро-каменное тѣло 
Кровью солнца окатилъ.

Стѣны, фабрикъ, стекла оконъ, 
Грязно-рыжее пальто, 
Развѣвающійся локонъ, —
Все закатомъ залито.

Цѣломудренныя лица 
Кажутъ бѣлый рядъ зубовъ.
Въ каждой дѣвушкѣ — блудница. 
Въ каждомъ помыслѣ — альковъ.

Блещутъ искристыя гривы 
Золотыхъ, какъ жаръ коней; 
Мчатся бѣшеныя дивы 
Жадныхъ облачныхъ грудей,

Красный дворникъ плещетъ ведра 
Съ пьяно-алою водой,
Пляшутъ огненныя бедра 
Проститутки площадной,

И на башнѣ колокольной 
Въ гулкій плясъ и мѣдный зыкъ — 
Кажетъ колоколъ раздольный 
Окровавленный языкъ.