Не раскольница в огненном стонет плену –
Красный ветер качает большую страну;

Красный ветер метет озаренную пыль, –
В самых дальних степях полыхает ковыль.

Нам дремучей любви не дано превозмочь,
Любо кинуться вместе в мохнатую ночь –

И летим, наклоняясь в скрипящем седле,
По изодранной, пламенной, гулкой земле.

Я не знаю, зачем, и не знаю, куда, –
Только слово «товарищ» мне хлеб и вода,

Только зарево пляшущим дразнит кольцом,
Только дым пеленает и нежит лицо.

Много верных встает в опаленной траве,
Но не каждый знамена крепил на Москве,

И не каждому выпал обугленный клад –
Слышать ленинский клич сквозь московский набат.
