Уже осыпалась весна,
И красное ложится лето, –
В десятый раз обновлена
Страна широкая советов.

Взгляни вокруг. Она – твоя.
Ее моря. Ее просторы.
Бежит стальная колея…
Леса. Равнины. Реки. Горы.

Спеши туда, в тепло, на юг,
Свой стан расправить онемелый,
Загладить будней нудный стук,
На солнце переплавить тело,

А тронет за сердце тоска –
Над полосой береговою
Ловить знакомый шум станка
В гремящем, плещущем прибое.

И снова в омут городской
Вернешься ты с курортной койки,
Ступая четко и легко,
Веселый. Загорелый. Стойкий.

И снова – в свой машинный сад,
Но с грузом бодрости и смеха,
Чтоб крымский вдруг узнать закат
В огне мартеновского цеха.
