О полдень стихла полоса.
Лишь ветер пробежал… Вожатым.
Рожь плещет золотом пернатым,
Внезапный свет слепит глаза…
Так, первым громовым раскатом,
Встает июльская гроза.

Уже он рухнул, царский дом.
Но на обломках черной славы –
Всё тот же знак – орел двуглавый,
Еще не отданный на слом.
И вот – июль с глухой заставы
Кровавым пролился дождем.

О, хмель перебродивших дней!
Мы шли, мы падали – ну что же:
Другие нашу песню сложат –
Всё о свободе, всё о ней…
И сердце вынести не может
Тот жар мартеновских огней.

Нас Ленин пестовал не зря,
Мы выросли в суровой неге:
И в дни, когда на русском снеге
Горит всемирная заря –
Нам бьют июльские побеги
В широкой жатве Октября.
Всегда в огне, всегда за делом,
Всё передышка далека.
И сплавлены рукой умелой
ВСНХ и ВЧК.

Крушенье. Взрыв. Шальная пуля
Из-за угла. Распада тень –
И вот в двадцатый день июля,
Жизнь – перетершийся ремень.

На лоб надвинутая кепка.
Весь молчаливый и стальной,
Таким ушел и лег он крепко
В дозор под Красною стеной.

Но в младших – воля и сноровка,
Один подход, борьба одна…
Так будь же, память, как винтовка,
Его свинцом заряжена!

И если вдруг ослабнут силы,
Один пример – нам Феликс дан,
Чтоб удержать сподручней было
Коня, портфель или наган.
