С глухой конюшни крик истошный,
Французский говор в свисте пург –
Екатерининский, роскошный,
Тяжеловесный Петербург.

Но, в полукругах ломких линий,
В крутых извивах – путь огня! –
Она, смотри, цела доныне,
Прямая линия твоя.

Дубы Петра сухой и четкий
Пленил навеки твой чугун;
Высокий строй твоей решетки –
Как пение гранитных струн…

Какой судьбой – никто не скажет
И меньше всех, быть может, ты –
Но всходят стены Эрмитажа,
Геометрически просты.

Колокола и окна – немы,
Но церковь – нет, я не могу:
Она лепною теоремой,
Голубкой стынет на снегу…

И пусть Невы разбита дельта
На планах вдоль и поперек:
Краеугольным камнем Фельтен
В той стройке бешеной залег.
