В гранитном, северном цветке
Осколок мрачного преданья –
На зыбком, медленном песке
Безумьем созданное зданье.

Оно у кованых перил
Коробкой смятою застыло. –
Не правда ль, Павел, ты любил
Свою кирпичную могилу?

Как пешеходы вдоль реки,
Сквозь жизнь ты шел, из зала в зало…
И в черных рамах глубоки
Окон белесые провалы.

На киноварь стены крутой
Лег иней сединою мудрой:
Так падал некогда сухой
На запах крови запах пудры.

И, смутный раздвигая сон,
Под букв литою позолотой,
Стальные челюсти времен –
Еще смыкаются ворота…

Истошный окрик стих и слег.
И, меж деревьев, над водою,
Едва приметный огонек
Горит зеленою звездою.

И вдоль дорических колонн –
Их ровно десять вывел Бренна, –
Другие дни берут разгон:
И с каждым солнцем неизменно

(Курносый пасынок судьбы,
Сухим смешком своим залейся!)
– Горячий хлеб и новый быт
Несут с собой красноармейцы.
