Крюков, скользящий на сонмище звуков, –
Декою зданья, где оперный шум,
Подан – смычок, искривленный чуть, – Крюков,
Отплеск лагунный – но что я пишу…

Крыш отраженьем он в корне изглодан,
Он облака отплеснет к облакам, –
Или – по трубам – высокую ноту
Ветер берет, нараспев – по крюкам? –

Глубью собор, точно галька, отточен:
Волн о волну заколдованный круг,
Купол о купол – так замысел зодчий
Схвачен водою, чуть сделавшей крюк…

Это – не к Замку: многооконней
Лег на ребро здесь кирпичный пенал, –
Скачет, седея, литовской погоней,
К скрюченным мостикам Крюков канал.
