Ветер, спутник мой недобрый,
Мы шатаемся вдвоем.
Барок вспыхивают ребра
Сердцем – красным фонарем.

Ветер, крутень, друже странный,
Вихрь мой, Божья благодать, –
Вон, на Ждановке, нежданный
Дождик можно переждать.

И, в молочных сгустках пара, –
Им и солнце нипочем –
Красноперые амбары
Понатерлись кирпичом.

Прорвой струй булыжник содран
И, во весь свой чудный рост,
Над водой, которой ведра,
Коромыслом выгнут мост:

Это Невка – вражья сила! –
За ночь стала с океан,
Проходила, выходила
За один Тучков Буян.
