В больших снегах – мне шалый шум листвы
Тот, городской, перебивает гомон, –
Зеленый дом на берегу Невы,
Наискосок от Пушкинского дома.
	Двухцветный – двух веков зацветший сплав –
	Ревенный рай, на землю он поставлен –
	В больших снегах окаменевший лавр,
	Зеленый лист в венке петровой славы.
Огромный дом, чудовищный корабль,
Слёт каменный петровского созыва,
На берег вынесен зеленый краб
Невой медлительной, волной отлива.
	Чудесный дом, зеленая звезда
	В чуть выветренном, каменном созвездьи.
	Легка на стеклах льдистая слюда,
	Не сладить с дверью в угловом подъезде.
А зодчий был, как Леопарди, слаб
И мягко смыт пространств глухим теченьем.
Зеленый дом, чудеснейший корабль –
Нежнейшее нам кораблекрушенье…
