Струится снег, как ровный белый стих –
Мне трагедийный холод плечи вяжет.
И каждая из улиц городских –
Уже не улица: канал лебяжий.

В прозрачный хаос перистого льда
Случайный луч с мостов высоких брызнет.
Клянусь Петровым городом, я – та,
Кому Твой шаг дороже целой жизни.

И оттого, что здесь проходишь Ты
(Еще Овидий пел о скифском снеге),
Взошли, в снегах, альпийские цветы –
Двенадцать нежно-розовых Коллегий.

И в том, что я на это оглянусь –
Пусть мертвая! – а небо пламенеет –
Моим Петровым городом клянусь
И родинкой единственной твоею.
