Петром, Петра и о Петре –
О, петербургские склоненья
Дубов – к прудам и трав – к забвенью,
И шпилей – к лиственной игре.

Направо, от Петра к Петру
(С Невы – до замка на Лебяжьем) –
Костьми когда-нибудь мы ляжем
За это всё: блаженный труд!

О, правый город, мой, Петров,
Не всё ль равно? о, город левый! –
Как плащ с плеча Марии Девы,
Спадают Невы с островов.

Пока глаза мои горят –
В последний схвачена простудой,
Твоим петрографом я буду,
Сквозь дождь и ветер, снег и град,
Москвоотступник – Петроград!
