Там, где заря стоит в сияньи
И в ореолах крыши все,
Выходит каменное зданье
На Парголовское шоссе.
	Ловя на окна свет багровый,
	Ловя фасадом пыль и грязь,
	Казарма с башенкой дворцовой
	В глухие стены уперлась.
Я вспоминаю, без улыбки,
Кусты малины, лавр, чебрец,
Ливадии дворец негибкий
И Александровский дворец.
	О, стиль второго Николая
	С его бескровной белизной! –
	Неопалимою сгорая
	В лучах заката купиной,
Под грубый окрик штукатуров
Стал снежным кров – и глаз привык
К казарменной карикатуре
На Кремль, упершийся в тупик.
