Подкатил к селу осенний праздник
На возку, расписанном в полоску.
Молвит мужу попадья: «Подрясник
Хоть чуть-чуть почистил бы от воску.

Как закапал на Илью у кума,
Как повесил на гвоздь в гардеробе, —
И забыл про пятна от изюма,
А в изюме, знаешь, полы обе...»

«Не ворчи», — устало огрызнулся,
В портсигаре шаря папиросу.
Теплым, вязким дымом затянулся,
Выпустил его в воронки носа.

А потом, потрогав пальцем книжку,
В кожаном тисненом переплете,
Постучал в серебряную крышку,
Что досталась с чайницей от тети, —

Вышел, головою в такт кивая,
Напевая что-то, из столовой.
Скрип, и — принесла рука рябая:
Рукава с раструбами — лиловый.

«Спиртиком, а тут — на самоваре», —
Отряхнул, глаза, как кошка, щуря.
«Марфа, самоварчик!» — «Да угарит.
Батюшка, никак и вам накурит...»

«Матушка, нельзя ли будет ваты
Раздобыть у вас: поскресть бы полы...
И с улыбкой льстивой виновато
Наклонился поп к жене тяжелой.

«Вечно, право, Федя, ты беспечен», —
Вскинув очи серые, сказала
Та, живот кого был изувечен,
И в зрачках страдание сияло.

И, стрелой нездешнею пронзенный,
Убиенный духом голубиным,
Ясно понял поп, что непреклонный
Лютый призрак — здесь, а не за тыном!

Не за садом, тихим и приветным,
Золотом окрапанным, — а в доме
Поселилась смерть, дабы с последним
Милым вздохом — все отдать истоме...

И во взор попа голубоватый,
Верно, ужас заглянул уродом,
Что супруги, наподобье статуй,
Обмерши, застыли над комодом.

А когда прислуга притащила
С талиею низкою и узкой
Грузный звучный самовар, — уныло
Пили долго-долго чай вприкуску.
