Ражий помещик (длиннющие руки
И широченная лапа-ступня),
Влезши в короткие (в клеточку) брюки,
Брюзгнет, как перепел, день изо дня.

Что-то знакомых не видно давненько,
Законопатился в отчем и сам...
Вон на крыльце (на парадном) ступенька
Плесенью кроется: ей бы — ко мхам.

Скоро, пожалуй, и крыша из теса
Рухнет, расплющив чердачную ларь...
Только высокие — в сажень — колеса
Катят карету, отживший фонарь.

О, как торжественно, в праздник стремится
В церковь, влекомая парой коней!..
Спицы мигают. Дорога дымится.
А на запятках — в ливрее лакей.

Пуху подобно расчесаны баки,
Выбрил старательно старый усы...
Будка. Баштаны. Отхлынули злаки, —
Брешут и к дышлу кидаются псы.

Весело телепню: месят подковы,
Девки, шарахаясь, липнут к плетню.
И расправляется глоткой здоровой:
— Эй, вы, такие-сякие, тю-тю!

А на запятках, прижавшись, как муха,
И расползаясь улыбкой на крик, —
Вежливо клонит к окошечку ухо
В траченной молью ливрее старик.
