Скуластый и рыжий, с притертою пикой,
Которая пяткой — в носок сапога, —
Волчище степное, — ему ли без гика,
Без свиста лететь на драгуна-врага!

Притиснуться к гриве клокочущей, чтобы,
Как светлый челнок, человеческий глаз
Вылущивался из совместной утробы,
Вертел острием и выдергивал враз.

Густой (керосиновой) копотью-пылью
Обдаться, копытами низ облупить
И, выгнув до вывиха шею кобылью,
Гнедую на круп, на чурбан осадить.

Не выдержат, нет, сыромятные путы
В полнеба свистящий кентавра нажим!..
О греческий юноша, дивно обутый
В сандальи крылатые, лучше бежим!

А, ты обернулся на визги? Смотри же:
Драгуна, как бабу, облапил киргиз,
Захлюпанный кровью, скуластый, рыжий —
И, кажется, горло ему перегрыз!
