В автобусе (с повадками водолаза),
Под ерзанье конечностей — рук и ног,
Две пуговицы, два животные глаза,
Выхватывают улицу через окно.

Нашитые сиренью, повремените
Сиять своей поверхностью золотой:
То солнце — магнитом! — ворсу в галалите
Собрало, подпалив, со всего пальто.

Нашитые, как трефы, вы все до точки
(...Иголка, цыганка — сухая ладонь...)
Узнали-разузнали, — еще в обточке,
Когда вас резало сталью молодой.

Потряхивая шлифовкой в барабанах,
Лицо под пипетку поднося сверла,
Вы помните
И крючки на сарафанах,
И пуговицу с барельефом орла!

Как в петлю пер засаленный, кожаный кузик,
Мореную спину ровнял боровик, —
Подковой ходили по жизни-обузе
Молодки
Средь усатых городовых.

Как барыня до обедни снаряжалась, —
Нетронутая висела борода
У кучера (по брюхо),
Сбруя качалась,
В бомбошках-пуговках
Булькала вода...

И как николаевское шло веселье, —
Кабак, визжа, путал тесьмы вороха,
Срамные настежь распахивались щели,
Ширинка вываливала потроха...

Ах, все это блудом истории стало!
Иголка легла на другую ладонь...
Цыганка, ты нашла в корнях пьедестала
Потерянный пуговичный медальон?..

Крученым дротом,
Просмоленною ниткой
Вас к вороту пришило,
К нашей душе.
И с мясом не сорвать
С экипажа «Литке»:
Нет пуговиц на севере — хорошей.
В рубахе колхозника
Трепещет ветер,
Рядок перламутровый
На совесть чист.
И ты, рабфаковец,
Вставляя рейсфедер,
Над циркулем пуговицами лучись.

Набором бегут они
Меж голенастых,
На смену спешащих —
«Всегда готов!»
Держите, держите
Треугольный галстук:
В нем — порох,
Он — памятка наших годов!

Еще мешковатые носим костюмы,
Но правильно пуговиц вытянут ствол.
И я на него — веселый, неугрюмый —
Фасольною попал:
За свое родство.

Я знаю, дисциплиной страна прорыта.
Богатства на ощупь она тормошит.

И в нашу основу,
Кроме галалита,
Кладет она
Лавровишню и самшит.
Нас режут,
Шлифуют,
Давят нас под прессом,
Чтоб (после нагрева)
Блестел кругозор, —
И мы на себя же
Глядим с интересом:
А пуговица-то вышла
Первый сорт...

На штатском пальто
Она влезла в автобус
(Машина, коробясь, трясет по Москве), —
Для глаз ее животных
Окно есть пропасть:
Не оступиться б в этот вот сквер...

Иголкой-искрой посверкивает ворса:
В жар-птицыно
Превращается перо.
Как вдруг чердак
В пуговичные уперся
Бока, —
Шарахается шахта метро.

И все — круть-верть, головастиками
Карих
Извилин мозга:
Флюидов кутерьма.
В осях накатывается голый шарик,
Подшипник
И нам подбавляет ума.

По шахматам брусчатки
Мы вдоль строительства —
Несемся — играй, выхлопная труба!
Крючки и тесемочки,
Посторонитесь:
Советских пуговиц летят короба!

Осесть им на футболе,
На бегах, в тире,
За шахматами...
Автобус присмирел:
— Бакунинская, д. 74... —
Сойдем.
Сторожа у фабричных дверей.

Зайдемте на фабрику,
Где нас готовят.
Посмотрим, как в труде человек ревнив,
Как автоматы
посасывают провод,
Как всплескивают ладонями
Ремни.

Посмотрим — и убедимся:
все в порядке:
Прорыв очнулся —
Рабочий поднажал...
На пуговицу
(Такие уж порядки) —
Грибной, фасольный,
Меченый урожай.
В лубки и решета
Ссыпается плоский
Трескучий продукт
С проколотым ушком;
В нем даже лавровишневые полоски,
Самшита жилы —
Приплюснуты кружком.
Чудесна метаморфоза подогрева:
Утюг,
А круглое веко не болит...
...Очами поводим
Из мозга, из древа,
Обшариваем мир
И через галалит.

На ворсе серьезная виснет икринка,
Но правильно пуговиц вытянут ствол.
И я — на нем, меченный кровинкой
Иголкой-эпохой — за свое родство!
