Плечиками поводя
(Пятое, через десятое!),
Кругом топчется дитя,
Неумытое,
Косматое.

Гам и треск на весь бульвар:
С ворожбою липнут матери...

Шире этих шаровар
Не отыщешь и в театре!

Это — сизый великан,
В картузе,
С губатой трубкою —
Главный в таборе цыган.
(Над ноздрями — шрам зарубкою.)

Важно он идет средь нас,
В сутолоке исчезающих.
Жбан его,
Луженый таз,
На цепочке водит зайчика...

Никому и невдомек,
Что подкова не наварена,
Лошадь продана-подарена,
Что пускает он дымок
Не в кибитке —
В Роще Марьиной...

А давно ль скрипела степь
Под высокими колесами,
За вертепом
Шел вертеп
С ведьмами простоволосыми;

Жаркая горела медь
В куче алого, зеленого;
Бубен бил,
Ревел ведмедь, —
Выло племя фараонов?

Не вчера ль,
Устав ковать,
Водки выхлестав полчайника,
Он валился на кровать
(С не своею жировать)
На правах родоначальника?

И не в таборе ль, скажи,
Вынули из петли ангела —
Внучку, из тугой вожжи?..

Вот как ты вершил цыган дела!

А теперь, отец, идешь
Важно,
Бормоча про старое...

...Только, нет уж, молодежь
Не приворожить гитарою;

Тем, что льнет
К серьге серьга,
Песня — к пляске, к шубке беличьей;
Легким лаком козырька, —
Жениховской разной мелочью...

Столько всюду перемен,
Столько скрытного,
Мудреного...
В доме с башенкой —
Ромэн
Ставит «Пламя фараоново».

Кто, как не цыган,
Поет
Песню новую на фабрике?
В вузе химию сдает
Не кочевник ли из Африки?

Чей, как не цыганки,
Труд
Вывел и ее в товарищи?..

...Что ж египтяне орут,
Жбан
(Котел кипящих руд)
Пронося чрез весь бульварище?..

Это —
Уходящий век
Перед Александром Пушкиным
В безразличьи томных век
Дергает плечом старушкиным.
