. I. Усталость

 от начала творения, которое сотворил Бог,
 даже доныне и не будет. И если бы Господь не
 сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть.

Мне самого себя не жаль.
Я принимаю все дары Твои, о Боже,
Но кажется порой, что радость и печаль,
И жизнь, и смерть – одно и то же.

Спокойно жить, спокойно умереть —
Моя последняя отрада.
Не стоит ни о чем жалеть,
И ни на что надеяться не надо.

Ни мук, ни наслаждений нет.
Обман – свобода и любовь, и жалость.
В душе – бесцельной жизни след —
Одна тяжелая усталость.
