
Вижу ль в скорбных лицах муку,
Мимо ль нищего иду
И в протянутую руку
Лепту жалкую кладу, —

За беспечною толпою
Тороплюсь, потупив взгляд,
Словно в чем-то пред тобою
Я глубоко виноват.

Ты молил меня напрасно,
Брат мой, именем Христа!
Сердце мертвое бесстрастно,
И молчат мои уста.

С безнадежною тоскою
И с неверьем подаю
Я не братскою рукою
Лепту скудную мою.

Лучше б гнев и возмущенье!
Ты же, кротко осеня
Лик крестом, благословенье
Призываешь на меня.

Пред собою лгать обидно:
Не люблю я никого, —
Только страшно, только стыдно
За себя и за него!

