
О, если хочешь ты, чтоб робко и смиренно
Я голову склонил к твоим ногам,
Как побежденный —
Напрасно!..
Оставь меня, уйди! – еще ни перед кем,
Ни пред одним земным кумиром, —
Ни пред людьми, ни перед Богом, —
Я не склонял свободного чела.
Моей любви я не унижу,
Я не паду во прах перед тобой, —
Пусть лучше сердце разорвется
От муки!

Но если ты мне просто,
Как брату брат,
Как равный равному, протянешь руку
И скажешь: «Вместе легче
И веселей работать!»
Как радостно схвачу я эту руку,
Товарищ милый!
Не дам тебе я неги и покоя,
Не дам тебе я счастья и забвенья,
Я не зову тебя
На пир веселый,
На праздник жизни молодой, —
Зову тебя на гордые страданья,
На темную суровую работу,
Зову тебя под ношей крестной
Изнемогать
И, может быть, погибнуть, но зато
Смотри, смотри, – какая ширь пред нами,
Какая слава в муках и позоре!..
И если сердце не трепещет
Над этой бездной,
Дай руку мне, свободная подруга,
Порвем все цепи,
Откроем крылья
Навстречу буре,
Как два товарища-орла,
Летим, летим под тучу грозовую.

