
Мы в одной долине о любви мечтали,
Чуждые друг другу, полные печали, —
Ночью звезды те же к нам в окно глядели,
Мы внимали той же соловьиной трели,
И, следя, как меркнут на закате горы,
Сколько раз встречались в небе наши взоры.
И, любви не зная, оба одиноки —
Были мы так близки, близки – и далеки...
Мы нашли друг друга и, полны надежды,
Любим беспредельно... Но зачем ты вежды
Грустно опустила, стала молчаливей...
Разве в этом мире можно быть счастливей?..
Понял я, родная, сердце хочет снова
Прежней тихой грусти, сумрака ночного,
Хочет звезд тех самых, что в окно глядели,
И давно умолкшей соловьиной трели...
Как о мертвом друге, с нежностью во взоре,
В эти дни блаженства ты грустишь о горе.
