
На ограде церковной
Божьей Матери лик
И с улыбкой любовной,
И с печалью поник.

Равнодушные лица,
Пыль, и говор, и зной...
Шумно бредит столица,
Воздух пахнет весной.

Распускаются почки...
Над тобой, образок,
Из бумаги цветочки —
Неискусный венок,

Слабо ветром волнуем...
И на нем, горячи,
Чуть дрожат поцелуем
Золотые лучи.

Что Царице Небесной,
Что Тебе, мой Творец,
Дар любви неизвестной —
Этот скудный венец?

Но на миг я забылся,
Зло я людям простил:
Кто-то здесь и молился,
И страдал, и любил.

Пыльный венчик дороже
Всех душистых цветов...
О, помилуй нас, Боже,
Твоих грешных рабов!

