
Божественный родник чистейшего огня —
В свободном разуме и в сердце человека:
«Я – слово мира, – без меня
Он глух и нем от века.

Слабеет гром небес пред волею моею,
И слезы чистые грозы
Не стоят, Господи, одной моей слезы!..
Умею связывать и разрешать умею.

Все трепетания полночного эфира
И шорох листика в дубравной тишине,
Все звуки, все лучи и все дороги мира
Сливаются в моей сердечной глубине.

Природа для меня – как царское подножье!
Я – человек, я – цель, я – радость, я – венец.
Всего живущего начало и конец,
Я – образ и подобье Божье!»

