
Дни все короче, а ночи морознее...
Вы, ни живые, ни мертвые, бедные, бледные
Травы осенние, поздние.
Там, среди зябнущих, голых стволов,
Вы из-под савана первых снегов,
К солнцу с последней мольбой простираетесь,
Не покоряетесь, —
Тускло-зеленые, нежные, —
Боретесь вы с белизною снегов,
О, безнадежные!

Солнца ненастного злые лучи
Не согревают,
Только играют,
Как в поединке стальные мечи...
Острые, злые лучи,
Не лицемерьте!..
Лживому солнцу, о травы, не верьте,
Верьте покою, отдайтесь же смерти!

Ниже, все ниже свинцовая твердь,
Злая, как смерть... Над деревьями голыми
Каркает ворон и крыльями машет тяжелыми,
Празднует смерть...
Ниже, все ниже свинцовая твердь.
Сердце мое, как былинка, – в снегу, – безнадежное,
Слабое, нежное!
Солнцу не верь ты холодному,
Вечно бесплодному,
Страшному, злому, как смерть!..

