О, мука вечной жажды!
О, тщетная любовь!
Кто полюбил однажды,
Тот не полюбит вновь.

Смиренью учат годы:
Как все, терпи, живи;
Нет любящим свободы,
Свободным нет любви.

Узла ты не развяжешь,
Не сможешь ты уйти
И никогда не скажешь:
«Я не люблю, – прости».

Но жизни злая сила
Навек меня с тобой,
Как смерть, разъединила
Последнею чертой.

Мы любим и не любим,
Живем и не живем;
Друг друга не погубим,
Друг друга не спасем.

И, как о милой тени,
Хотел бы я рыдать,
Обняв твои колени, —
И ничего не ждать.

