Трепещите укоризны
Свиреп лиловый паровоз
Лишимся городской отчизны
Вступив на быстроходный воз
Скрипят железные сцепленья
Стальных бегут длинноты граф
И от былово преступленья
Уносит возбужденный прах
Коптят угоднику светильни
Во тьме немногих видит зрак
И дате чем тем все бессильней
Царящий в ночи Зодиак
Боготворите голос тленья
Тлеть другим настал черед
Для непреложного исчезновенья
Одарит нареченный год.
Ищи ищи свою темницу
Отрадней быть ведь в кандалах
Чем здесь свободную десницу
День ото дня встречать делах
Отрадно быть ведь землекопом
Уйти при жизни в смрадный гроб
И упиваться жизни током
Все оперев на желтый лоб.
Ах несравнимо быть тупицей
Не знать высоких летов вкус
Не быть громадной единицей
Глядящей на морской бурнус.
Отрадно быть червем могильным
Сосать убитого врага
Под кровом ночи смерти пыльным
Когда уж съедена нога.
