Зима взрастила хлад морозный,
Цветок глубин и тьмы,
Пророк дерзающе нервозный
Благоуханной кутерьмы.

  Зима роняет лепестки
  На долы-льды, суровость, лавы
  Свевают стружки верстаки:
  Алмазы-плагины отравы.

Зима стучит своей клюкой,
Она хрипит (каркас железный)
И голос дыбит вековой
И шлейф роняет густо-звездный.

  На стекла легких мотыльков
  Бросает стаею ночною
  И женский холодит альков
  Своей морозною струною.

На пол лощеный розы пять
презрев, не ступят, осторожность
и бури вьюжные хранят
свиданий прежних невозможность.
