Где синих гор сомкнулся полукруг,
Стариннных дней Италии, — далекой
Жестоких севера заиндевевших вьюг,
Широкий профиль бросил храм высоко.

  Волчицей Ромул вскормленный, что Рим
  Впервые очертил (веках) могучим плугом,
  И Татиус-король Сабинянами чтим
  Его воздвигли Янусу почтении сугубом.

И годы светлые, свирелью пастухов
Звучащие, несущих колос, нивах,
Прочнейший на дверях его висит засов —
Хранитель очагов счастливых.

  Когда же воинов на поле бранный клич
  Зовет мечей и копий строем,
  Войны, войны подъят разящий бич:
  «Мы двери Януса кровавые откроем!»

Январской стужи близится чело.
О Янус званный голубыми днями!
Офортные штрихи, о сумрачный Калло!
Нежданно вставшие пред нами…

  И эти дни возгромоздился храм,
  Громах батальной колесницы…
  Но нынче храм сердцах (как гнезда тяжких ран)…
  Отверзты входа черные зеницы…
