1
То было в древность, было встарь:
Россией косо правил царь,
Вчастую слеп или невежда;
То был встарь то было прежде

  В стране, что шаг, круглился храм,
  Вечерним усыпляя звоном,
  Трактир казенный, вор или хам
  России распирали лоно

Помещик, пристав или поп
Садились мужику на шею,
Клеймя названиям «холоп»,
В деяньях уравнясь с злодеем.

  Пусть Тутанкамен, Николай —
  Равно, примеры деспотизма,
  Вкруг лести реял дикой лай
  И истощалася отчизна.

Когда ж терпенью пал конец,
Народ безжалостной метлою,
Вточь огородник огурец,
Сорвал и вымел все гнилое.

2
  Отныне мудрой Эры ход
  В бореньях тяжких начиная,
  В дому своем навек народ —
  Хозяин устроитель края.

Там, Дню теперь в глаза «не в бровь»,
Иное выявила Новь —
Немеет речь, не верят очи:
На трон царей воссел Рабочий!
