Солнце бросило стрелу
И попало сердце девы —
Побежала по селу
На вчерашние посевы.
  Слышишь, слышишь звонкий клекот,
  Говор вод, отзвон мечей,
  Тот, что сердцу недалек от
  Тайноласковых ночей.
Девы пленные власы —
Струи слез — от страсти плачут…
И сияние красы,
Поцелуи «наудачу»!..
  Солнце бросило стрелу,
  Закаленную другую,
  Зацепившую золу,
  Башни голову седую.
И очнулся старый схимник
От лазоревого сна
От угроз суровозимних.
Когда в саване сосна.
  Он тогда от аналоя,
  Отошедши, пыльных книг,
  На минутку, сердце злое
  От косматых игл остриг.
Поднял он стрелу ликуя
И воскликнул: — сердце щит!
Буду жить в весенних струях
Птаха где любви пищит!
  Дева, Старец на опушке
  Повстречались и сошлись,
Жизнь им ставшая игрушкой
И лазоревая высь!
