Бутыли остыли или труб
Шесть музыкантов фабрики
Шесть фабричных музыкантов
Шесть труб над корпусами зданий
 Музыкальные арии Дымные арии
 Мелодии траура полные печали
 О судьбе тех что с шести часов утра
 До заснувшего солнца. До солнца ушедшего спать
Вертят руками как рычаги
Машин без устали не из стали
Бутыли дыма трубы дымных музыкантов
Вместо арий — дымные усы
 Ветер их закрутит Ветер завертит их.
 Парикмахер ветер тот Рехамкирап ретив
 А эти музыканты что, играют марши дыма
 И шрамы неба на неба лице тюарги
Из-за стен кирпичных стали в ряд
У реки желтеющей Китаем ели щи лежали.
Из бутылей в небо вьется дым Вьется лентами седыми
И мутнеет небо и мы здесь
  Нуарк бросим, сев в вагон вес ногав
  Дама с толстыми ногами через мост поедут мимо музыкантов
  Шестерых, что играют дыма траурные марши
  И шрамы на лазурь те марши… Марш. Марш.
