В борту порта Нью-Йорка
Две воткнуты гвоздики
Два маяка что в океан зовут.
Крои утробу юности крои
На черном тумбы и пол человека
Но не калека он… лечь и глядеть
На ночь…
Где город тараканом мертвым спит
Лишь движутся усы.
Тесто живых человеческих тел
Чело где челюсти О лечь
Исчислить человека челюсть
Челобитная Числители чела
Точило мыслей Пчела чела и исчислений.
Ночь — челн… не лечь…
Ложись. Вдали реклама пасты для зубов
И двадцать до полночи
А рядом форт, что позже был театром
Где Дженни Линд ласкала янки слух
Тончайшим голоском…
Теперь аквариум там рыбы Лени глыбы.
Рипеть…
Бродвей на перекрестке…
Где человека треть любуется осьмушкою луны
И сто домов один поверх другого
Став чехардой или собачьей свадьбой…
Треть человека окалечить
Полночь… половина… Осьмушка ночи..
Два шага вдоль ночи черного забора…
Им стал Бродвей… Бродили по Бродвею
С Марусей мы, С лазурноглазою
В трех измерениях… четвертым было время…
Время — деньги..
Плелись сплетаясь с
Ночью
Косой тугою и тугой косою
Накостыляли ноги
С постели поступью поста
Двуногие, трехногие и
Осьминогие.
Там были семирукие
Трехглазые
И одноглазы
Двухглазых тьмы…
Они кроты слепые
Нью-Йорка не видать им
Коса осок, косили
Фонарями
И семенить ногами не
Легко…
И семя-нить… и
Семя как бревно —
В глазу…
Под микроскопом
Глаз — мелкоскоп
Скопцы гонимые
Им девы не нужны
Где Чатам сквер
Там скверно пахнет
В чужом глазу
Бревно
Но в собственном
Дубрава
Где боровы — дубы
И однобровый
Лик
Вот однорукий
Осьминог.
