Охотники на вещие слова
Охотники за рифмами за мыслью
Вам лес:… родная голова
Всегда бегущая к бесчислью
Сравнений образов аллитераций строк
В которых тонет день воображенья
Поэт всегда ручеящий игрок
Тиранящий слова для наслажденья
Как буйный лес разветвились поэты
Как сонмы рек поэмы растекались
Им нипочем унылый лепет Леты
Бессмертьем им возголубела высь
Ты скажешь смысла нет в бряцаньи тонких арф
Ты скажешь музы хилы тальей…
Всей философии значимей девы шарф
И половой любви изломы аномалий!
