Я вижу цели, зрю задачи —
Я презираю златозвон,
Что по сердцам банкрутским скачет,
Не находя отметки «Вон» —
  Я друг, заступник слабых, бедных;
  За них словесный поднят жест;
  Средь криков оргии победных
  Мои слова не знают: лесть!
Пролетарьята редкий воин,
Поэт — словесный метеор
Он удивления достоин,
Когда слепит буржуя взор.
  За мной не шли толпой зеваки,
  Для избранных ковался стих
  Острей испанские навахи
  И вточь она — ударно лих!..
Я был когда-то, был в легенде
Свирепо растянувши лук;
Восточно выспренним эффенди,
Надев цветистый архалук;
  Но ныне потонул асфальте
  Я, катастрофы краснознак.
  Теперь затеряна спираль та,
  С которой сросся так!
