Этот дом старика капитана
Где часто слышен бури шум
Где полог мутного тумана
Сокрыл полеты смутных дум.
  Этот дом старика морехода,
  Где так много изведанных карт,
  Где волна теребит свои оды,
  Не справляясь с обычаем хартий.
Этот дом, что стоит на граните
В нем хозяин — седой капитан,
Путешествий пропетых обитель,
Разъясненный раскрытый туман.
  Здесь так много различных историй,
  Приключений, событий угроз
  Тех, что встретились в плещущем море,
  Где рассветы закаты из роз…
Где душистой горячей корицей,
Нагота где привычность, закон,
Где смолою замазаны лица
И где ромом намок небосклон.
