Нетерпеливая и злая она нисходит вешний сад
Где всепрощением сгорая цветы волшебные кадят
Где зыбкой золотой улыбкой тростинкой лег зовущий мост
Где облако неясной рыбкой, где свищет и лукавит дрозд
Где столько счастья, столько неги, где каждый друг и встречный брат
Где первых трав звенят побеги, чтоб взвесить рос алмаз-карат…
Нетерпеливая и злая идет на розовый песок, чтоб муравьев калечить стаи,
Чтоб затемнить плодовый сок; она тиранит мучит птичек
И беломраморной руки цветов страшась Румяноличики
Свои теряют лепестки…
Она расплескивает чаши цветочных благовоний в грязь
холодной местью она плящет, как ласку, совершает казнь
Средь ликования и счастья, среди восторга и щедрот
Она творит свои заклятья, щипки насмешливых острот…
Нетерпеливая и злая и блеск стальной в ее очах
Она забвения иглою возносит вечности очаг.
