У меня так много двойников
Они в дилювиальную эпоху жили
И ныне скопищем задавлены веков
Они — былые разум, жилы
Таких как я скитавшихся в ландшафтах,
Смотревших звезды, пивших из ручья,
Но только не читавших Вильсона Тафта..
И не пропахших библиотекой, как я.
Так много двойников и у тебя, Маруся,
Их синие глаза повторены в цветах
В которые теперь в тюрьме витрин гляжуся
Через стекло их воображая запах.
Столетья протекут и миллионы лягут
Тягчайшими пластами ветхой пыли
И на верху Бессмертие со смерти стягом
Забвение прольет из вечности бутыли…
Но ты и я предвечно угадали
Грядущий жребий, пережив в мечте
Чудовищной безумных граней дали,
В других телах воспрянем на черте…
Чтоб сознавать и пламенно к надежде
Тянуть другие дни, и вспоминать о тех,
Кто там лежат в песка одежде —
Подобных нашим горя и утех!!!..
