 Утонченной квартире городской
 Жантильная и хрупкая хозяйка
 Измят изящества монденистый покой
 Смутился метрдотель под стол забилась лайка.
Виновница ж всего истерно сжав платок
Вотще беспомощно флакон взыскует соли…
Безумия точки иль молний сразуток
Бунт пищеты — жильца всегдаподполий?
Или пожар пузатый произвол
Разлил свой дикий свет и искр полетгорящий
А если все не так… почтоже гнется пол
И зеркало свой белый глаз таращит?
— По лестнице…
— Сюда?…
— Слоны идут…
— Толпой влюбленные слоны!..
— К вам барыня с визитом
Прикажете принять?
Вам не решить самой —
Принять их или нет часу для всех открытом
