Я шляпу снял перед осенним лесом,
Чтя карнавалы красок и тоски,
Следя с сочувствующим интересом,
Как холода румянят рощ виски.
Глубокой тишиною успокоен;
Одна роса шуршит с мертвеющих листов…
Кудрявый лес — он утомленный воин
С летучей конницей сражавшийся ветров.
Я — тоже воин, знавший жизни битвы
С двуногой подлостью, с ничтожеством и злом,
 Те, что секут острее бритвы,
И жадным тернием спускаются над лбом.
И что ж дало свидание с воякой?
Чему учил рапсодией — урок?
— Иди всегда под ярким стягом!
— Взорвись в восторг, когда потухнуть срок!
