Русь — один сплошной клоповник!..
Всюду вшей ползет обоз,
Носит золоте сановник,
Мужичок, что весь промозг.
  Осень… тонем студной… слякоть…
  «Номера» — не заходи:
  Обкусают звери мякоть —
  Ночь «центральных» — проведи…
Всюду липкою тряпицей
У грудного заткнут рот!..
Есть? — вопли десятерицей —
Тошноты моря и рвот.
  Русь грязевое болото
  Тянет гнойный, пьяный смрад…
  Слабы вывезть нечистоты
  Поселенье, пристань, град.
Грязь зовут — враги — отчизной!..
Разве этом «русский быт»?!.
Поскорее правим тризну —
Празднинствам параш, корыт!..
  Моем мощной, бодрой шваброй
  — Милый родины удел
  Все, кто духом юно-храбрым
  Торопясь, не оскудел!
