  Камни, стены, чугунные решетки…
  Что ждать? Кого искать?…

Он:
  — «Люблю рассматривать, блуждая, души витрин,
  Всегда нарядные представительно;
  Я фантазер ведь, покаюсь, немного действительно.
  И времени своему господин.
— Здесь этой — ажурные дамские панталоны
И корсеты, не жмущие ничьих боков —
(Руки упорных холостяков);
…пылким любовникам вечные препоны;
  А вот: это для меня важнее, „все что угодно дамской ноге“!..
  Я так давно обувь ищу Сатирессе
  Знаете… встретил ее экспрессе,
  Идущем русской зимней пурге…
— Не могу сказать, каком она роде:
Не то солнечный луч, не то туман…
Разбросив запахи лесных полян,
Она была одета шикарно „по моде“,
А когда топоча побежала панели буфету,
Я вдруг заметил: да ведь она босиком!!
Мечусь теперь, мечусь по свету,
Озабочен ее башмаком…
  И сколько не видел столичных витрин.
  Заметьте, башмачник забыл о копытце!.
  Для всяких размеров старался аршин,
  Но все это даме моей не годится…
  Окончательно…»
