Петухи поют подвале
И вслепую славят свет,
Свод-шатер лиловый дали,
Уходящий путь корвет.

Я Нью-Йорке на панели
Гимн услышал петухов,
Что так радостно запели
Под цементом, под замком…

Под асфальтом трели птицы,
Там, подвале — птичий склад,
Где — приволье ящерице,
Где — мокрицы говорят…

Петухи гласят подвале
И унынья пеньи нет…
Океана славят дали.
Красоте свобод привет.

Я подумал: в этой песне
Затаен и нам пример;
Что сквозь тьму, подвала плесень
Поражает мерой веры

В солнце жизни, в правду мира
И свободы творчий миг;
Так моя бряцает лира,
И бунтует веще стих!..

Под цементом, под панелью
Не сдаюся и пою
И бунтарской славлю трелью
Бедных жизнь и жизнь свою!
