Пронеслась над родимою нивой
Полоса градовая стеной,
Пала на землю спутанной гривой
Рать-кормилица с болью тупой,

Пала на землю, с грязью смешалась,
Золотистей вольней не шумит...
Пахарь бедный!.. Тебе лишь осталось
За труды — горечь слез и обид!

Заколачивай окна избушки
И иди побираться с семьей
Далеко от своей деревушки,
От полей и землицы родной.

С малолетства знакомые краски:
Пахарь — нищий и дети, и мать,
В тщетных поисках хлеба и ласки,
В города убегают страдать...

Сердце кровью горячей облилось,
Поневоле житье проклянешь:
Ты куда, наша доля, сокрылась?
Где ты, русское счастье, живешь?
