Плещут холодные волны,
Стонут и плачут навзрыд,
Гневным отчаяньем полны,
Бьются о серый гранит.

С шумом назад отступают,
Белою пеной вскипев,
Скалы их горя не знают,
Им непонятен их гнев.

Знает лишь вечер кручину
Бездны зыбучей морской, —
Мертвым сегодня в пучину
Брошен матрос молодой.

Был он свободный душою,
Крепко отчизну любил,
Братской замучен рукою,
Сном непробудным почил.

Стихло безумное горе,
Умерло сердце в груди,
Тяжко вздымается море,
Бурю суля впереди.

Бьются у берега шлюпки,
Стонут сирены во мгле,
Белые волны-голубки
Стаей несутся к земле,

Шлют берегам укоризны
В песне немолчной своей...
Много у бедной отчизны
Павших невинно детей!
