Только станет светать — на работу
Мужичок торопливо идет,
Про свою вековую заботу
Песню скорбную тихо поет:

«Эх ты, жизнь наша, долюшка злая,
Безответный удел мужика,
Ты откуда явилась лихая,
Подневольная жизнь батрака?

Эх ты, поле, родимое поле,
Что я кровью своею полил,
Если б был я на радостной воле, —
Я б тебя еще больше любил!

Да отрезаны соколу крылья,
Загорожены к свету пути,
Цепью тяжкого злого насилья
Силы скованы в мощной груди!»

Только станет светать — за рекою
Песню жалобно кто-то поет,
И звучит эта песня тоскою
И кому-то проклятия шлет.
