Вы не пойте, вихри звонкие,
Не шумите, буйнокрылые,
Не клоните низко маковку
У надрубленной березыньки.
Та березка белокорая,
Деревинка не ядреная,
До сырой земли наклонится,
Как былинка переломится.
Ой, не меть, стрелок, в лебедушку,
Не кровавь стрелой озерышка,
Порази каленовострою
Птицу — ворона могильного.
Ой ты, солнце огнеокое,
Недосветное, высокое,
Не рони закатна золота
Во озерышко глубокое —
Не пугай сорогу малую,
Водяницу пододонную,
Не мани улыбкой алою
За туманность небосклонную.
Дай излить, золотоликое,
Горе девичье великое...
Мое горе — медный колокол,
Непогодою надколотый:
Стриж летит над колокольнею,
Канет ласточка касатая —
Стонет медь позеленевшая,
Больно крыльями задетая.
Так и слухами уколото
Запевает песню горюшко,
И звенит она, как золото,
Разливается, как морюшко.
То приветна, то суровая,
Быль-кручина ладословная.
Петухи поют дворовое,
Пташки жубруют садовое,
Кличут-чивкают зазнобушек,
Колоплянников-воробушек.
Только мне, неприголубленной,
Кликать некого в окошечко,
Во светлице новорубленой
Одинокой тяжелёшенько.
Не проедет по подоконью
Богосуженый с гармоникой,
Не зажжет звонкоголосую
На лице зарю малинову.
Ты пошто, гармонь звончатая,
До поры обезголосилась —
Не попела, не дославила
Жизнь-кручину молодецкую.
Стародавняя кручинушка,
Как угрюмая крапивушка,
Затомила сердце ясное
У удалого детинушки,
Выжгла очи соколиные,
Красен жар с лица повывела,
Довела головку буйную
До брусовой перекладины.
Так не вейтесь, вихри звонкие,
Вкруг стекольчата окошечка,
Полетайте, скорокрылые,
На распутья святорусские,
Пойте в ельниках малиновкой,
Плачьте чайкой над озерами,
Разливайтесь колокольчиком
Над окольнею дороженькой,
Чтоб голубке норовилося,
Сизу-голубю любилося,
Старцу ветхому, преклонному
По Писанию молилося.
