Лапти новые с котомкою...
Вдоль по берегу реки
Бичевою хлещет звонкою...
Бог вам в помощь, мужики!
«Ты откуль, кормилец, — слышится
По пути, — поведай нам,
Не от Бога ль пробираешься
К обездоленным людям?»
Богоданный я, беспошлинный,
В поле нищими найден,
От Печерских пробираюся
К Соловецким на поклон.
Посчитай, вокруг Россиюшку
Христа ради обошел,
Горьше, лютее судьбинушки
Я мужичьей не нашел.
Смолк. Убогие, понурые
Потянулись бурлаки,
И вослед им долго бурые
Волны плакали реки.
