Старый дом зловеще гулок,
Бел под лунным серебром.
Час мечтательных прогулок,
Встреч и вздохов о былом.

Но былому неподвластны —
Мы в грядущее глядим,
Замок сказочно прекрасный
Под луною сторожим.

Выйдем в сад. С тобой рядом
Мне так ново, так светло.
Под луны волшебным взглядом
Ты, как белое крыло.

Оттого ли, как в темнице,
Сердцу плачется с утра,
Что тебе — урочной птице
Отлететь на юг пора?

Иль душе поверить тяжко,
Что забыт в саду глухом,
Твоего возврата, пташка,
Не дождется лунный дом?
