Луна, как вражий барабан,
Над буераками повисла,
И окровавленный жупан
На капюшон сменила Висла.

Как четко гребни берегов
Окаменели в тяжком взмахе,
Молитвословию с бугров
Внимают тополи-монахи:

«Спаси Россию, Иисус,
С сестрою, названною — Польшей!
Уже заря, как низка бус,
В моих струях не плещет больше!

И страшно солнцу заглянуть
В мои изъязвленные воды, —
Их кипятит колдунья-жуть,
Скликая воронов на броды:

«Слетайтесь, детки, жирен суп
Из человечины кровавой,
Вот сердце грозное, вот труп
В бою погибшего со славой!..»

И видел я, как Божья длань
Железный сумрак разогнала:
«Мужайся ты, встречая брань,
Как берега, набеги вала».

Праматерь Волга, тихий Дон
«Аминь» в ответ прогрохотали,
И Висла, сбросив капюшон,
Накрылась панцырем из стали.

Оборотился в кладенец,
Грозя потемкам, гребень мели...
О враг! Твердыню ли сердец
Испепелить твоей шрапнели?!
