Оттепель — баба-хозяйка,
Лог — как белёная печь,
Тучка — пшеничная сайка
Хочет сытою истечь.

Стряпке всё мало раствора,
Лапти в муке до обор...
К посоху дедушки-бора
Жмется малютка-сугор:

«Дед, пробудися, я таю, —
Нет у шубейки полы!»
Дед же спросонок: «Знать, к маю
Смолью дохнули стволы».

«Дедушка, скоро ль сутёмки
Косу заре доплетут?..»
Дед же: «Сыреют в котомке
Чай и огниво и трут, —

Нет по проселку проходу,
Всюду раствор да блины...»
В вешнюю полую воду
Думы, как зори, ясны.

Ждешь, как вестей, жаворонка,
Ловишь лучи на бегу...
Чу! Громыхает заслонка
В теплом, разбухшем логу.
