Гробичек не больше рукавицы,
В нем листочек осиновый белый,
Говорят, что младенческое тело
Легкокрылей пчелки и синицы.

Роженичные ж боли — спицы,
Колесо мученицы Екатерины.
Всё на свете кошмы и перины
От кровей Христовой багряницы.

Царский сын, на вымени у львицы
Я уснул, проснулся же поэтом:
Вижу гробик, листиком отпетым,
В нем почили горькие страницы.

Дайте же младенчику водицы,
Омочите палец в синем море!..
Уши мира со стихами в споре, —
Подавай им строки, как звонницы.

Гробичек не больше рукавицы
Уплывает в сумерки и в свечи...
Не язык ли бедный человечий
Погребут на вечные седмицы?
