Громовые, владычные шаги,
Пята — гора, суставы — скал отроги,
И вопль Земли: «Всевышний, помоги!
Грядет на ны Сын Бездны семирогий!»

Могильный бык, по озеру крыло,
Ощерил пасть, кромешнее пещеры:
«Мне пойло — кровь, моя отрыжка — зло,
Утроба — ночь, костяк же — камень серый».

Лев четырех ветров залаял жалким псом:
«Увы! Увы! Разбиты семь печатей...»
И лишь в избе, в затишье вековом,
Поет сверчок, и древен сон полатей.

Заутра дед расскажет мудрый сон
Про Светлый град, про Огненное древо, —
И будет строг высокий небосклон,
Безмолвен труд и зелены посевы.

А ввечеру, когда тела без сил,
Певуча кровь и сладкоустны братья, —
Влетит в светелку ярый Гавриил
Благовестить безмужние зачатья.
