Вышел лен из мочища
На заезженный ток —
Нет вернее жилища,
Чем косой солнопёк.

Обсушусь и провею,
После в мяло пойду,
На порты Еремею
С миткалем наряду.

Будет малец Ерёма,
Как олень, белоног,
По опушку — истома,
После — сладкий горох.

Волосок подколенный,
Крестцовой, паховой,
До одежды нетленной
Обручатся со мной.

У мужицкого Спаса
Крылья в ярых крестцах,
В пупе перьев запасы,
Чтоб парить внебесах.

Он есть Альфа, Омега,
Шамаим и Серис,
Где с Евфратом Онега
Поцелуйно слились.

В ком Коран и Минея,
Вавилон и Саров
Пляшут пляскою змея
Под цевницу веков.

Плоти громной, Господней,
На порты я взращен,
Чтоб Земля с Преисподней
Убелились, как лен,

Чтоб из Спасова чрева
Воспарил обонпол
Сын праматери Евы —
Шестикрылый Орел.
