Братья, это корни жизни —
Воскресные умытые руки,
Чистая рубаха на отчизне,
Петушиные, всемирные звуки!

Дагестан кукарекнул Онеге,
Литва аукнулась якутке.
На душистой сеновозной телеге
Отдохнет Россия за сутки.

Стоголовые Дарьи, Демьяны
Узрят Жизни алое древо:
На листьях роса-океаны,
И дупло — преисподнее чрево.

В дупле столетья-гнилушки,
Помет судьбы — слезной птицы.
К валдайской нищей хлевушке
Потянутся зебры, веприцы.

На Таити брякнет подойник
Ольховый, с олонецкой резьбою.
Петроград — благоразумный разбойник,
Вострубит архангельской трубою:

«Помяни мя, Господи,
Егда приидеши во царствие Твое!»
В пестрядине и в серой поскони
Ходят будни — народное житье.

Будни угрюмы, вихрасты,
С мозольным горбом, с матюгами...
В понедельник звезды не часты,
В субботу же расшиты шелками.

Воскресенье — умытые руки,
Земляничная алая рубаха...
Братья, корни жизни — не стуки,
А за тихой куделью песня-пряха!
