Солнышко-светик! Согрей мужика...
В сердце моем гробовая тоска.
Братья мои в непомерном бою
Грудь подставляют штыку да огню.
В бедной избе только холод да труд,
Русские реки слезами текут!

Пятеро нас, пять червлёных щитов
Русь боронят от заморских врагов:
Петра, Ляксандра, кудрявич Митяй,
Федя-орленок да я — Миколай.
Старший братан, как полесный медведь,
Мял, словно лыко, железо и медь;
Братец Ляксандр — бородища снопом,
Пахарь Господний, вскормленный гумном.
Митя-кудрявич, волосья как медь,
Ангелом стал у небесных ворот —
Рана кровавая точит лучи.
Сам же светлее церковной свечи,
Федюшка-светик осьмнадцать годов
Сгиб на Карпатах от вражьих штыков.
Сказывал взводный: «Где парень убит,
Светлой слезинкой лампадка горит».

В волость бумага о смерти пришла,
Мать о ту пору куделю пряла,
Нитка порвалась... Куделя, как кровь...
Много на нашем погосте крестов!
Новый под елью, как сторож, стоит,
Ладаном ель над родимым кадит.
Пётрова баба, что лебедь речной,
Косы в ладонь, сарафан расшитой,
Мужа кончину без слез приняла,
Только свечу пред божницей зажгла.
Ночью осенней, под мелким дождем,
Странницей-нищей ушла с посошком...
Бают крещеные: «В дальнем скиту
Схимница есть, у святых на счету,
Поступь лебяжья, а схима по бровь...»
Ой, велика ты мужичья любовь!

Солнышко-светик! Согрей мужика!
Русская песня, что Волга-река —
Катится в море, где пена да синь...
Песне моей не сказать ли «аминь?»
Русь не вместить в человечьи слова:
Где ты, небес громовая молва,
Гул океана и гомон тайги?!..
Сердце свое, человек, береги!
Озеро-сердце, а Русь, как звезда,
В глубь его смотрит всегда!
