Из кровавого окопа,
От шрапнельного потопа
Ты вернулся, сокол мой,
К другу-кречету домой.
Душегубный ус целуя,
Я ликую: аллилуйя!
Соколенок невредим,
Лишь в глазах снарядный дым,
Да ресницы стали строже,
Видно, немец толсторожий
Вырвал перьев хохолок...
Здравствуй, птица-паренек!
От тебя так вкусно пахнет,
Словно луг гвоздичный чахнет
Под сентябрьским ветерком.
Мы опять с тобой вдвоем:
Та же горница, постеля...
Листопадная неделя
Домик наш запорошит...
Я живу полузабыт
И журналами и небом, —
Аполлоновские требы
Вот мой рай и вместе ад...
Под родной озимый взгляд
Я подставлю все тетради,
Воспою тебя в балладе —
И папаху и темляк:
Ты — нахмуренный варяг,
Я же раб голубоглазый,
Нам слагают скальды сказы,
И морей круговорот
Гимны брачные поет
Воин мой и соколенок.
Мы у маминых иконок
Свечку красную зажжем,
Приумолкнем под окном,
Будем слушать, как щеглята
Просят яри у заката,
Чтоб накрасить зоб и хвост...
Ты печален, как погост
В панихидные потемки,
Лик твой призрачный и ломкий
Тает, холодом дыша...
«То убитого душа», —
Мысль картавит попугаем...
О, за адом иль за раем
Твой лебяжий белый дух
Свечкой маминой потух!
Я целую половицу,
Заклинаю Сирин-птицу
От меня не улетать:
«Ты — мой царь, невеста, мать...»
Пусто в горнице сосновой,
На лежанке луч багровый
Свежей раною горит.
Сердце вторит: «Он убит —
Ясноперый Сирин в хаки,
Чьи кровинки ярь и маки,
Умер с пулею в крыле,
Трепеща в оконной мгле.
Долго хмурились солдаты,
Не решаяся лопаты
В землю бранную вонзить,
Чтобы Солнце схоронить,
Чтоб Вселенную под щебнем
За окопным, хищным гребнем
Скрыть от взоров и лучей...»
Миллионами очей
Мне должно по Солнцу плакать...
За окном глухая слякоть,
Сердце-ворон грудь клюет,
Правит траурный отлет,
Губы — алые щеглы
Издыхают в дебрях мглы,
И в бесследицу дорог
Колеями мозг залег.
Сладко чается обоза,
Где поклажа — неба грозы,
Шар земной, чугун луны,
Чтобы взрыть до глубины
Атлантическую душу...
Лишь чахотке да коклюшу
За моим сидеть столом,
Скрежеща больным пером,
Чтоб закончить стих строкой:
«Со святыми упокой».
