Багряного Льва предтечи
Слух-упырь и ворон-молва.
Есть Слово — змея по плечи
И схимника голова

В поддёвке синей пурговой,
В испепеляющих сапогах,
Пред троном плясало Слово
На гибель и черный страх.

По-совиному желтоглазо
Щурилось солнце с высоты,
И, штопая саван, Проказа
Сидела у Врат Красоты.

Царскосельские помнят липы
Окаянный хохот пурги...
Стоголовые Дарьи, Архипы
Молились Авось и Низги.

Авось и Низги — наши боги
С отмычкой, с кривым ножом, —
И въехали гробные дроги
В мертвый Романовский дом.

По-козьи рогат возница,
На запятках Предсмертный Час.
Это геенская страница
Мужицкого Слова пляс!

В Багряного Льва ворота
Стучится пляшущий рок...
Книга «Ленина» — жила болота,
Стихотворной Волги исток.
