Глухая Вытегра не слышит урагана,
Сонливая, с сорочьим языком,
Она от клеветы и глупых сплетен пьяна, —
Ей не дружить с тобой — малиновым орлом.

Орлы с кротами дружны не бывают,
И цвет малиновый змеенышам претит...
Мой алокрылый брат, Россия уповает,
Что Дерево Борьбы вовек не облетит!

Под яростную сень стекаются народы,
И ты в рядах бойцов, сермяжный и простой,
Мужицким говором вещаешь про походы
На злую нищету, с проклятою нуждой.

И Книга Жизни пишется недаром, —
В ней строчка есть: «Товарищ Мехнецов».
Мы все опалены пурпуровым пожаром
Без солнечных одежд, без солнечных венцов.

И страшно нам, неверящим, трусливым,
Но голос твой, как ветер в парусах...
Как девушки, грустят олонецкие ивы
По красному орлу в глухих, уездных днях.
