Глухомань северного бревенчатого городишка,
Где революция как именины у протопопа.
Ряд обжорный и каланчи вышка
Ждут антихриста, сивушного потопа.

На заборе кот корноухий
Мурлычет про будочника Егора,
В бурнастых расстегаях старухи
Греют души на припёке у собора.

Собор же помнит Грозного, Бориса,
На створах врат Илья громогласный...
Где же Свобода в венке из барбариса
И Равенство — королевич прекрасный?

Здесь не верят в жизнь без участка,
В смерть — без кутьи и без протопопа.
Сбывается аракчеевская сказка
Про немчуру и про мужика-холопа:

Немец был списан на икону —
Мужику невдомеки рожа...
По купецким крышам, небосклону
Расплеснулся закат-рогожа.

На рогоже страстотерпица Россия
Кажет Богу раны и отеки...
Как за буйство царевна София,
Мы получили указ жестокий:

«Стать уездной бревенчатой глухомани
Черной кузней при Удгоф-бароне,
И собору, как при Грозном Иоанне,
Бить уставы в медные ладони».
