Братья, мы забыли подснежник,
На проталинке — снегиря,
Непролазный, мертвый валежник
Прославляют поэты зря!

Хороши заводские трубы,
Многохоботный маховик,
Но всевластней отрочьи губы,
Где живет исступленья крик!

Но победней юноши пятка,
Рощи глаз, где лешачий дед!..
Ненавистна борцу лампадка,
Филаретовских риз глазет.

Полюбить гудки, кривошипы, —
Снегиря и травку презреть...
Осыпают церковные липы
Листопадную рыжую медь.

И на сердце свеча и просфорка,
Бересклет, где щебечет снегирь...
Есть Купало и Красная горка,
Сыропустная блинная ширь,

Есть Россия в багдадских монистах,
С бедуинским изломом бровей...
Мы забыли о цветиках чистых
На груди колыбельных полей.
