С победительной годиной
Меч заржавеет в ножнах,
Воспарит изба с овином
На бревенчатых крылах,

В поднебесье журавлями
Закурлычут голоса...
Уж над красными полками
Брезжит благости звезда.

Будет благость, будет радость...
Милый брат, не унывай!
Нашу молодость и старость
Убаюкает Китай.

Там, в оранжевом Тян-Дзине,
Перелеском чайных роз,
К нам приедут на овине
С Молотьбой Жених-Покос.

Подивятся китайчата,
Как туманы теребя,
Ткач созвездий и заката
Выткет шляпу для тебя.

И на свадьбе сенокосной
Молодуха-Молотьба
Губкой сладостной и росной
Твоего коснется лба.

Брат! Мужицкого эдема
Не постигнет становой!
Мариинская система
Помнит вечер роковой.

Сердце Матери-Коммуны
Гневной кровью истекло...
Осеняет отблеск лунный
Мехнецовское чело.

Сын земли и сын деревни,
Для кого Коммуна — мать,
Чаши братства — тайны древней
Становым не разгадать!
