Родина, я умираю —
Кедр без влаги в корнях,
Возношусь к коврижному раю,
Где калач-засов на дверях,

Где изба — пеклеванный шолом,
Толоконная городьба!..
Сарафанным алым подолом
Обернулась небес губа,

Сапожки — сафьянные тучи,
И зенит — бахромчатый плат...
Не Кольцов, мандолинный Кардуччи —
Мой напевно плакучий брат!

Стать бы жалким чумазым кули,
Горстку риса стихами чтя...
Нижет голод, как четки, пули,
Костяной иглой шелестя.

И в клетушке издохла рябка,
(Это солнце сразил колтун),
Не откроет куриная лапка
Адамантовых врат коммун,

Перед ними не вымолить корки
За сусальный пряничный стих...
Жаворонками скороговорки
Утонули в далях пустых.

От былин, узорных погудок,
Только перья, сухой помёт...
И гремит литаврой желудок,
Янычар сзывая в поход.
