Всемирного солнца восход —
Великий семнадцатый год
Прославим, товарищи, мы
На черных обломках тюрьмы!
От крови обломки черны,
От слез неизмерней волны
И горше пустынных песков
От мук и свирепых оков!

Гремящий семнадцатый год —
Железного солнца восход!
Мы руки громам подадим
С Таити, венчая Нарым,
Из молнии перстень скуем,
С лозой побратав бурелом,
Созвездья раздуем в костры,
В живые павлиньи миры,
Где струнные годы и дол
Баюкает Жизни Глагол!

Багряный семнадцатый год —
Певучего солнца восход!

Казбек, златоперстный Урал
И полюса рдяный опал
Куют ожерелье тому,
Кто выпрял косматную тьму,
Застенки и плесень могил
Лавинною кровью омыл,
Связал ураганы в суслон,
Чтоб выпечь Ковригу племен!

Озимый семнадцатый год —
Пшеничного солнца восход!

Прославимте, братья, персты,
Где бранный шатер красоты,
Где трубная роща ногтей
Укрыла громовых детей,
Их смех — полнозвучье строки,
Забавы же — песен венки,
Где жгучий шиповник и ярь
Связуют кровавый янтарь!

Литаврный семнадцатый год —
Тигриного солнца восход!

Леса из бород и зубов,
Проселок из жадных зрачков,
Где мчится Истории конь
На вещий купальский огонь,
Чтоб клад непомерный добыть —
Борьбы путеводную нить,
Прославим, товарищи, мы
В час мести и раненой тьмы!

Разящий семнадцатый год —
Булатного солнца восход!
