Родина, я грешен, грешен,
Богохульствуя и кляня!..
Осыпается цвет черешен —
Жемчуга Народного дня.

Не в окладе Спас, а в жилетке
С пронырою-кодаком...
Прочитают внуки заметки
О Черепе под крестом,

Скажут: «В строчках оцет и раны,
Мужицкий самумный вздох...»
Салтычихи и Тамерланы
Не вошли в Сермяжный чертог.

Но бумажные злые черви
Пробуравили Хризопраз,
От Маркони, радио вервий,
Саваоф не милует нас.

И над суздальскою божницей
Издевается граммофон...
Пламенеющей колесницей
Обернется поэта сон.

С Зороастром сядет Есенин —
Рязанской земли жених,
И возлюбит грозовый Ленин
Пестрядинный клюевский стих.
