Ты мне рассказывал про лошадку,
Про маму в слезах пред кончиною, —
Красный орленок знает разгадку,
Как ему парить над черной пучиною.

Сына бурь не укротить решеткою,
Ни цепью кандальной, ни шляпобитием,
К горным вершинам железной походкою
Идет он, ведомый буйным наитием.

Брат мой! Посланец избы и землицы-матери,
В лике твоем думы мужицкие; —
Чуют их пальмы на жарком экваторе,
Русские села и хаты станицкие.

В огненном вихре Россия крестьянская, —
Ран не измерить, а слезы все пролиты,
Чья ж пятерня оголтело-татарская
Рвет с головы ее Красное золото?

Стих мой — отлетные красные зяблики
Весть пронесут от Олонца до Кракова:
«С Древа Коммуны осыпались яблоки,
Ворон гнездится на знамени маковом».

Горе нам, горе! Душа деревенская
Встретилась с городом каменным, лающим.
Шляпа убита... И сабля чеченская
Кровью дымится, как маревом тающим.

Пляшет чеченец... Победа грошовая
Дикому сердцу далася негаданно.
Ранена шляпа. И ветка терновая
Жертву венчает душистее ладана.
