Презреть колыбельного Бога,
Жизнедательный, отчий крест...
Повернула душа-дорога
От родных, назаретских мест.

Позабыта матери пряжа,
Отцовский мудрый верстак,
Винтовка — моя поклажа —
С Возмездьем железный брак.

Я распят на Гималаях,
На Урале, на Машуке...
В вороньих, свирепых граях
Узнаю Россию в тоске.

Россия — не светлая пава,
А ворон — железный нос —
Клюет кремнистую лаву
Из сукровицы и слез.

Под жаркой лавой Помпея,
Триклиниумы, сады...
Коварней древнего змея
Русалочья песня беды:

«Оставь подругу-винтовку
Для будней — смазливых баб...»
Сплетает из тьмы веревку
Вечер — лукавый раб.

И ночь — гробов сторожиха —
Обходит лагерь бойцов.
Цветет беленою лихо
На свалке тряпичных слов.

Их ловят пером писаки
Крикливых нищих Фелиц...
Пылайте, напевы-маки,
На грядке павьих страниц!
