Мы верим в братьев многоочитых,
А Ленин в железо и в красный ум.
В придорожных, хлябких ракитах
Многоверстный горестный шум.

Неспроста и застольный ломоть,
Как душа, златисто духмян.
Погрозится заоблачный коготь,
На болотце выйдет туман,

С пихты белка обронит шишку,
Подарив земле семена...
Братья, время ли в пламя-книжку
Пеленать бойцов имена?

Не в ракитах ли Луначарский
Нашептывает деревням:
«Кнутобойный облик татарский
Ненавистен знаньям сынам».

Не Зиновьев ли множит ветры
И зловеще ставнею бьет?..
Нарядилась Россия в гетры,
Позабыв узорный камлот.

Тихий Углич, Ростов Великий
Не пахнут родимым углом,
И стихи — седые калики —
Загнусавили вороньем.

Грай пророчит остров Елены,
Из Гейне «двух гренадер»...
Сшивают саван измены
Из мглы и страхов пещер.

Чернобыльем цветет Рассудок,
И пургою пляшет Порок, —
Для кого же из незабудок
Небеса сплетают венок?
