Из избы вытекают межи,
Ломоносовы, Ермаки...
Убежать в половецкие вежи
От валдайской ямщицкой тоски!

Журавиная русская тяга —
С Соловков — на узорный Багдад...
В «Марсельезе», в напеве «Варяга»
Опадает судьба-виноград.

Забубённо, разгульно и пьяно
Бровь-стрела, степь да ветер в зрачках...
Обольщенная Русь, видно, рано
Прозвенел над Печорою Бах!

Спозаранку, знать, внук Коловрата
Персиянку дарил перстеньком!..
Поседела рязанская хата
Под стальным ливерпульским лучом:

Эфиопская черная рожа
Над родимою пущей взошла...
Хмура Волга и степь непогожа,
Где курганы пурга замела,

Где Светланина треплется лента,
Окровавленный плата лоскут...
Грай газетный и щёкот конвента
Славословят с оковами кнут.

И в глухом руднике — Ломоносов,
Для Европы издевка — Ермак...
В бубенце и в напеве матросов
Погибающий стонет «Варяг».
