Не коврига, а цифр клубок
Да голодной слюны осьмина...
Помню Волгу, щаный дымок
Вкусней ржаного овина.

За таганом бурлацкий сказ,
Пляску барж — паруса-подолы,
С языка словесный алмаз
Прядал в русские темные долы.

И казалось, что жизнь — казан
С просяной румяною кашей.
Ермак и Кольцо Иван
Улыбались артели нашей.

На узорной ложке сечня
Выплясывала «черевики»...
Как в омут, нырнул в меня
Народ родной, песноликий.

Севастополь и Соловки
Теплят свечи в мозгу-церквушке,
И сердце Матки-реки
Тихозвонит в дедовской кружке:

«Помяни дымок просяной,
Как себя, как Русь-персиянку,
Я теку голодной слюной
От тверских болот — на Казанку.

Кану в Каспий — стерляжий рай,
Где с напевным пшеном казаны,
Тамерланов Златой Сарай
Приютит мои караваны».
