Ураганы впряглися в соху —
Ветрогривые жеребцы.
К яровому, озимому вздоху
Преклонились земли концы.

Будет колоб: солнце-начинка,
Океанское дно — испод...
По сердцам пролегла тропинка,
Где Бессмертное — пешеход.

Бадожок мозолит аорты,
Топчет лапоть предсердий сланец,
Путь безвестен и вехи стерты...
Где же, братья, тропы конец?

У излуки ли в Пошехонье,
Где свирепы тюря и чёс?..
Примерещилось рябой Хавронье
Дуновенье ширазских роз,

У мечети дядюшка Яков
С помадой и бирюзой...
Улыбается Перми Краков,
Пустозерску Таити зной.

Братья, верен буря-проселок,
И Бессмертное — пешеход,
Коротает последний волок
Ветрокудрый родной народ!

Ураганы впряглися в плуги,
Сейте пламя, звездный анис...
Зазвонят Соловки на юге,
У вогул запляшет Тунис.

И небесную, синюю шапку
Залихватски заломит мир.
Это вечность скликает рябку —
Сердце жизни на птичий пир.
