Придут голубые Святки,
С вьюгой, с колким окном,
И заря раскинет палатки,
Отороченные бобром.

Приплетется бабушка в гости
С инеем на бровях,
Сказать о старом погосте,
О паюсных пирогах,

О новой протопопа рясе.
Только все украдкой поймут,
Что кутью убитому Васе
От земли метели несут;

Что кутья на маминых слезках,
Кровинки — сладкий изюм...
В подворотне зальется Розка
На чужой многокрылый шум.

И войдет в боковушу Вася,
Бабка всхлипнет: «Аминь, аминь...»
На сугробном, блёстком атласе
Панихидная злая синь.

Будут Святки под дальней Нарвой,
Звездотечная Коляда...
Разбудить ли бранной литаврой
Опочившего навсегда?

Дорогой товарищ Василий,
Солнцекудрой Коммуны сын,
По тебе Повенец и Чили
Испекут поминальный блин.

И, опарою канув в кадку,
Мирозданья выбродит кус,
Гималаи пойдут вприсядку,
Заломив гранитный картуз.

Вотяки, мингрельцы и мавры
В песноликий сольются луч,
Над полями кровавой Нарвы
Заалеет Дерево Муч.

По плодам, по ясному цвету
Мы узнаем святую кровь...
Милый братец, прости поэту
К многоцветным строчкам любовь!
