Я давно не смеялся, но в праздник Коммуны
Были губы мои алее знамен...
К небесным аулам примчались Гаруны
И в ветре бешметном зурны перезвон,

Арабские очи у псковского парня
И пляска дервишей в газетных листах...
Завод дымнобрадый, сутулая швальня
Поют по-лопарски о Медных китах.

Киты запряглись в полушарий салазки,
Умчать человечество в Солнечный Глаз.
Телок с ягуаром живет без опаски —
Мой стих пестрядинный и красный атлас.

Свершились пророчества: в Силе и Духе
Из песен и крыл воздвигается храм,
И «Франции сердце» с «Китом Меднобрюхим»
Причалили в Смольном к родным берегам.

В китовьем жиру увязают и пули,
Но страшен поэту петли поцелуй,
Меня расстреляют в зеленом июле
Под плеск осетровый и жалобы струй...

Никто не узнает вождя каравана
В узорном бурнусе на жгучем коне...
Не ветлы России, а розы Харрана
Под смертным самумом вздохнут обо мне!
