Статья в широченных «Известиях»,
Веющая гибелью княжны Таракановой,
Вещает о песенных бедствиях,
О смерти крестной, баяновой:

«В рязанском небе не клюют жаворонки
Золотого проса, бисера слезного,
Лишь вокзалов глотки да плавилен заслонки —
Зыбка искусства чугунного, грозного!»

Недаром избы родимые
Дымятся скорбью глухой, угарною,
И песни-гусли, орлом гонимые,
Ныряют в загуменья стаей янтарною.

Гумно — гусыня матерая
Гогочет зловеще молотьбой недородною:
«Я — Матка созвучий, столетняя, хворая,
Яйцо мое — тайна с судьбиной народною!»

Гусак стальноклювый, чей мозг — индустрия,
Чье сердце — турбина, крыло — маховик,
Кричит из-за моря: «Россия, Россия,
В миры запрокинь огневеющий лик!»

Великая Матка поет пред кончиной,
Но лавой бурлит адамант-яицо...
Невнятно «Известиям» дымкой овинной
Повитое Слово, как сфинкса лицо.

Под треск пулеметов и визги трактиров
Родились поэты — наседки галчат:
За Гёте — Садофьев, за Гюго — Маширов.
Над роспятой книгой чернильный закат.
