Александр Добролюбов — пречистая свеченька
Перед ликом Руси, перед Брамой, Буддой,
Натрудили ему богоносные плеченьки
Коромысло миров с чернокрылой бедой.

Пули в солнце, в росинке и в цветике маковом,
У пеструшки яичко с кровавым белком,
И любимую полку с Минеей, Аксаковым,
Посребрило, как луг, паутинным снежком.

Сиротеет церквушка... Микола с Егорием
Обернулися тучкой — слезинкой небес,
Над израненной нивой, родимым Поморием
Пулеметом стрекочет и каркает бес.

Оттого на крушиннике слезы свинцовые,
И задуло лампадку, и вопли в трубе...
Грезит кашей горшок, маслобойка — коровою,
Постучалася Оторопь к черной Судьбе.

На лежанке две тени — зловещие саваны
Делят кус мертвечины не в час и не впрок.
Пулеметного беса не выкурят ладаны —
Обронила Россия моленный платок.

И рассыпались косы грозою, пожарами,
Лебединую грудь взбороздил броневик.
Не ордой половецкой, не злыми татарами
Окровавлен священный родительский лик.

Александр Добролюбов — березынька белая
Плачет травной росою, лесным родником:
Ты катися, слеза, роковая, горелая,
Побратайся с былинкой, с ночным светляком!

Схоронись в буреломе с дремучим валежником,
Обернися алмазом, подземной струей,
Чтоб на братской могиле прозябнуть подснежником,
Сочетая поэзию с тайной живой.
