Солнце избу взнуздало —
Бревенчатого жеребца:
Умчимся в эскуриалы,
В глагол мирового Отца,

С Богом станем богами,
Виссонами шелестя!..
Над олонецкими полями
Взыграло утро-дитя —

Сиамских шелков сорочка,
Карельские сапожки...
Истекла глухая отсрочка
Забубённой русской тоски:

На покосе индус в тюрбане,
Эфиоп — Вавилин приймак!
Провидит сердце заране
Живой смоковничий мрак.

И когда огневой возница
Взнуздывает избу,
Каргопольским говором Ницца
Провещает Руси судьбу:

Пустозерье кличет Харраном,
Казуарами — журавлей...
Плывут по народным ранам
Караваны солнц-кораблей.

И, внимая плескам великим,
Улыбается мать-изба,
А за печью лебяжьим криком
Замирает миров борьба.
