Вырастает и на теле лебеда,
С Невидимкой шепелявя и шурша,
Это чалая колдунья-борода,
Знак, что вызрела полосынька-душа!

Что, как брага, яры соки в бороздах,
Ярче просини улыбок васильки!..
Говорят, Купало пляшет в бородах,
А в моей гнездятся вороны тоски!

Грают темные: «Подруга седина,
Допрядай свою печальную кудель!
Уж как нашему хозяину жена
В новой горнице сготовила постель».

За оконцем, оступаясь и ворча,
Бродит с заступом могильщик-нелюдим!..
Тих мой угол, и лежанка горяча,
Старый Васька покумился с домовым.

Неудача верезжит глухой Беде:
«Будь, сестрица, с вороньем настороже!..»
Глядь, слезинка расцвела на бороде —
Василек на жаворонковой меже!
