Потемки — поджарая кошка
С мяуканьем ветра в трубе,
И звезд просяная окрошка
На синей небесной губе.

Земля не питает, не робит,
В амбаре пустуют кули,
А где-то над желтою Гоби
Плетут невода журавли,

А где-то в кизячном улусе
Скут пряжу и доят овец...
Цветы окровавленной Руси —
Бодяга и смертный волчец.

На солнце, саврасом и рябом,
Клюв молота, коготь серпа...
Плетется по книжным ухабам
Годов выгребная арба.

В ней Пушкина череп, Толстого,
Отребьями Гоголя сны,
С Покоем горбатое Слово
Одрами в арбу впряжены.

Приметна ль вознице сторожка,
Где я песноклады таю?..
Потемки — подражая кошка,
Крадутся к душе-воробью.
