Заутреня в татарское иго
В церквушке, рубленной в лапу,
На плате берестяная книга
Живописную теплит вапу.

Пирогощая точит гривны —
Кровинки с козельской сечи,
За хоробрую Тверь и Ливны
Истекли огневицей свечи.

Полегли костями Буслаи
На далекой ковыльной Калке...
За оконцем вороньи граи
Да девичий причит жалкий.

Христофор с головой собаки
С ободверья возлаял яро,
В княженецкой гридне баскаки
Осквернили кумысом чары.

Пирогощая плачет зернью
Над кутьей по красном Мстиславе,
Прозревая раннюю обедню
В агарянское злое иго...
