Люблю поленницу дров,
Рогожу на полу мытом,
И в хлеву над старинным корытом
Соломенный жвак коров.

Солома — всему укрепа,
Хлеб — вселенская голова.
Вымолотят слова
Труда золотые цепи.

И не будет коровий сап
Оглашать страниц лукоморья,
Прискачет черный арап
На белом коне Егорья.

Бель и чернь — родная душа...
Окровавлены ангелов руки.
Овце, многочадной суке,
Уготован мир шалаша.

Вороне — птенец носатый
Сладкозвучнее веретена...
Киноварной иглой весна
Узорит снегов заплаты.

Половеет лыко и таль.
Дух медвежий от зимней шубы.
И прясть сутемёнкам любо
Березовую печаль.

Душа всещедро тверда,
Как ток, цепами убитый,
Где смуглый Ангел труда
Молотит созвучий жито.
