Карельские зори раскосы и рябы,
Дорожное вымя — бугры и ухабы,
Их доят сутёмки — в повойниках бабы.
Подойник — болотце, где рыжий удой
Взбивает мутовкою дед-лесовой,
Чтоб маслилось вёдро — калач золотой,
Чтоб дался саврасый буланой кобыле
И груди кочанные мальцу — Вавиле...
Карельские зори — ширинки в бучиле,
Всенощная марь — молодуха на сносях, —
Запуталась ель в солодовых волосьях,
Родиться бы нивой в гремучих колосьях,
Чтоб баба могутная ярым серпом
Сразила напевы на поле мирском:
Их ждет мужичище — столикий Пахом,
Их ждет на полатях кудрявый Васятка...
Дубленые зори — заклятая кадка,
Где миру вскисает созвучий разгадка...
Карельские зори любимы тобой,
Стихов моих пестун и брат дорогой!
