Вятичи не любят сапог,
Подавай им батюшку-лапоть.
Пермякам же Степанко-бог
Не устанет сусалом капать.

Черемисина с белой чудью
Косоглазят на картузы,
По рассейскому разнолюдью
Не дивятся ковшу бузы.

Буза — степная баба
С сапом, храпом и с потом тож...
Хороши на Волыни грабы,
Но милей васильковая рожь.

А жаворонки утром сизым,
К ромашке клеверный пыл!..
Милый друг, удерем к киргизам
Доить пятнистых кобыл.

Устелю я ковром кибитку,
Разолью по чашкам кумыс,
Как невесту, баранью лытку
Наряжу в укроп и анис.

Заживем мы с тобой на славу,
Два лица, а душа одна.
Голубою неслышной павой
На кибитку слетит луна, —

Подивиться на праздник дружбы —
На пунцовый клеверный пыл.
Людям грустно, они так чужды
Золотому ржанью кобыл.
