Не пугайся листопада,
Он не вестник гробовой!
У вдовца — глухого сада
Есть завидная услада —
Флейта-морок, луч лесной
За ресницей сизых хвой!

Я — налим в зеленой тине,
Колокольчики ловлю, —
Стать бы гроздью на рябине,
Тихой пряжей при лучине,
Чтобы выпрясть коноплю —
Листопадное «люблю»!
Медом липовым в кувшине
Я созвучия коплю.

Росомашьими сосцами
Вскормлен песенный колхоз,
И лосиными рогами
Свит живой свирельный воз, —
Он пьяней сосновых кос,
Непроглядней щучьих плёс.
Будь с оглядкой, голубок, —
Омут сладок и глубок!
От омытых кровью строк
Не ударься наутек!

Куплен воз бесценным кладом
Нашей молодостью, садом
И рыдальцем-соловьем
Под Татьяниным окном.
Куплен воз страдой великой,
Всё за красную гвоздику,
За малиновую кашку
С окровавленной рубашкой,
В нем шмелей свинцовых рой,
Словно флейта за рекой!

Уловил я чудо-флейту
По пятнадцатому лету
В грозовой озимый срок, —
Птицу вещую в силок,
Самоцветного павлина
В дымной пазухе овина!

В буйно-алый листопад
Просквозили уши-сад
Багрецом, румянцем, зарью,
И сосцом землища-Дарья
Смыла плесень с языка,
Чтоб текла стихов река!
Искупайся, сокол, в речке, —
Будут крылышки с насечкой,
Клюв булатный из Дамаска,
Чтоб пролилась солнцем сказка
В омут глаз, в снопы кудрей,
В жизнь без плахи и цепей!
