Приласкать бы собаку
Или с бурей поспорить!
Красногубому маку
Шепелявит цикорий:

«Подружимся, любимый!
Ты — сыночек, я — батька!»
Аист цокает: «На-тка,
Знать, младенчик у Клима!»

Птица, кланяюсь низко,
Принеси мне малютку!
Уж котилася киска,
Рябка парит закутку!

Уж на яблоне завязь,
Как сосцы иль кровинка,
И болотной купаве
Повитуха — тростинка!

Только я без собаки
У лежанки остылой, —
Ковылем в буераке
Серебрится мой милый

Или звездочкой росной —
Голубые ресницы...
Только рифмою постной
Не скулите, страницы!

У поэта — трын-доля
До могильной лопаты...
Сын, как вятское поле,
Жаворонково златый!

Сын — калина над кровлей,
Весь в улыбках и пчелках,
И зовут его Толей —
Тополя у проселка!

Пью весеннее имя,
Словно борозды ливень,
С ним тепло и в Нарыме
Сердцу — розовой сливе!

И не ломит над бровью,
Что у мурочки — цапик,
На влюбленность коровью,
На подсолнечник в шляпе

Я смотрю спозаранка,
Забияка и козырь,
И по жилам-полянкам
Резво прыгают козы!
