Среди цветов купаве цвесть
Не приведется в милом поле,
Она у озера в неволе,
Чтоб водяницам мёрды плесть
Иль под берестяной луной
Слезинки утирать косой!
Лишь у глазастого сома,
Где слюдяные терема
Таят сусеки скатных зерен,
Купава позабудет горе
И, чашей запрокинув груди,
Сома увидит на запруде —
С зеленой лунной бородищей, —
Он лапушку свою отыщет
И приголубит слаще ката,
Челном разбитым без возврата!

И будет лебединый челн
Гремучим узорочьем полон,
Живыми рыбьими слезами
И полноводными стихами,
Где звездный ковш, гусиный спор
И синий времени шатер;
В шатре разлапушка-купава —
Сома бессмертная забава!

Не о тебе ли, мой цветок,
Перо журчит, как ручеек,
Лесную сказку про кувшинку
И под сердечную волынку
Рождает ландышами строки,
Что сом — поэт подводноокий
И что ему под пятьдесят? —
Тебе же скряга-листопад
Лишь двадцать отсчитал монет —
Веселых золотистых лет,
Похожих на речных форелей!

Я допряду свою куделю,
Быть может, через год проточный,
Чтобы любить тебя заочно, —
Тростинку, птичка-горихвостка!
Не медли укоризной жесткой,
Гарпун не страшен для сома!
Тебе речные терема,
Стихов жемчужные вереи!
Пусть на груди моей лилея
Сплетется с веткою сосновой,
Как символ юности и слова,
И что берестяные глуби
По саван лебедя голубят!
