В алых бусах из вишен,
Из антоновки рудой
Ходит кто-то запрудой, —
Над Байкалом и Судой
Шаг серебряный слышен:

«Я — смуглянка Октябрина,
У меня полна корзина:
Львиный зев и ноготки —
Искрометные венки!

Но кому цветы подаришь
Без весенней нежной яри,
Незабудок, бледных роз?
Понесу цветы в колхоз!

Там сегодня именины —
Небывалые отжины,
Океан каленых щей
Ждет прилета лебедей!

И летят несметной силой
От соломенного Нила,
От ячменных островов
Стаи праздничных снопов!

Заплету снопу бородушку —
Помянуть лихую долюшку:
«Нивка, нивка,
Отдай мою силку!»

Слава, кто костями лег
За матерый братский стог!
Лист кленовый, тучно-ал,
Кроет Суду и Урал.

Это вещие пороши,
Мой пригожий, мой хороший,
Из колхоза суженый,
Зазывает ужинать,

Подивиться морю щей,
С плеском ложек-лебедей!
Слава лебедю алому,
Всем горам с перевалами,

Петуху с наседками,
Молодице с детками!
Дружным дедам, добрым бабам
От Алтая и до Лабы,

До пшеничных берегов
Короб песен и цветов!»
