Я лето зорил на Вятке,
Жених в хороводе пихт,
Любя по лосьей повадке
Поречье, где воздух тих,
Где челн из цельной осины
Веет каменным веком, смолой:
Еще водятся исполины
В нашей стране лесной!
Еще гнутся лодки из луба
Гагарой и осетром,
Из кряковистого дуба
Рубят суровый дом.
И бабы носят сороки —
Очелья в хазарских рублях.
Черемиска — лен синеокий,
Полет в белесых полях.
Жаворонковый бисер, как в давнем,
При посаднике, земской избе,
И заводь цветком купавным
Теплит слезку в полюдье-судьбе.
Полюдье же лаптем железным
Попирает горбыль кедрачам.
Ой, тошнехонько дедам болезным
Приобыкнуть татарским харчам!
Ой, кроваво березыньке в бусах
Удавиться зеленой косой...
Так на Вятке, в цветущих чарусах,
Пил я солнце и пихтовый зной.
И вернулся в Москву черемисом,
Весь медовый, как липовый шмель,
Но в Пушторге ощеренным рысям
Не кажусь я, как ворог, досель.
Вдруг повеет на них ароматом
Пьяных трав, приворотных корней!..
За лобатым кремлевским закатом
Не дописана хартия дней.
Будут ночи рысиной оглядки,
Победителен рог ветровой,
Но раскосое лето на Вятке
Нудит душу татарской уздой!
