Ночь со своднею-луной
Правят сплетни за стеной,
Будто я, поэт великий,
Заплетаю в строки лыки,
Скрип лаптей, угар корчаги,
Чтобы пахло от бумаги
Черемисиной, Рязанью,
Что дородную Маланью
Я лелею пуще муз,
Уж такой лабазный вкус:
Красоту копить, как сальце,
По-барсучьи жить в подвальце,
Мягкой устланной норе,
По колено в серебре,
В бисере по локотки;
Что Распутина силки
Ставлю я калачной Пресне,
За ухмылки да за песни
У меня бесенок в служках,
Позашиваны в подушках
Окаянные рубли!..
Вот так сусло развели
Темень и луна косая
Про лесного Миколая,
Про сосновый бубенец!..
Но, клянусь, не жеребец
Унавозил мой напев!
В нем живет пустынный лев
С водопадным вещим рыком, —
Лебедь я и шит не лыком,
Не корчажным вспоен суслом, —
Медом, золотом загуслым
Из ладони смугло-глыбкой!
Над моей ольховой зыбкой
Эта мреяла ладонь,
И фатой сестрица-сонь,
Утирая сладкий ротик,
Легкозвонной пчелкой в соте
Поселилась в мой язык,
За годами гуд и зык,
Стали пасекой певучей.
Самоедине иль чукче
Я любовней поднесу
Ковш мой — лютую росу,
Из подземных ульев браги,
Чем поэтам из бумаги
С корноухой Жучкой-лирой!
Я не серый и не сирый,
Не Маланьин и не Дарьин, —
Особливый тонкий барин,
В чьем цилиндре, строгом банте
Капюшоном веет Данте,
А в глазах, где синь метели,
Серебрится Марк Аврелий,
В перстне перл — Александрия,
В слове же опал — Россия!
Он играет — нежный камень,
Речкой, облачком, стихами
И твоим, дитя, письмом —
Голубым лесным цветком!
В нем слезинок пригорошня...
Расцвела моя Опошня
(Есть село на Украине,
Всё в цветистой жбанной глине),
Мой подвалец лесом стал:
Вон в дупле горит опал!
Сердце родины иль зыбка,
С чарою ладонью глыбкой
Смуглой няни — плат по щеки!..
За стеной молчат сороки,
Видно, лопнула луна,
Ночь от зависти черна,
Погоняя лист пролетний —
Подноготицу и сплети!
