Продрогли липы до костей,
До лык, до сердца лубяного
И в снежных саванах готовы
Уснуть навек, не шля вестей.

В круговороте зимних дней,
Косматых, волчьих, лязгозубых,
Деревья не в зеленых шубах,
А в продухах, в сквозистых срубах
Из снов и морока ветвей.

Продрогли липы до костей,
Стучатся в ставни костылями:
«Нас приюти и обогрей
Лежанкой, сказкою, стихами!»

Войдите, снежные друзья, —
В моей лежанке сердце рдеет,
Черемухой и смолью мреет
И журавлиной тягой веет
На одинокого меня!

Подснежниками у ручья
Погрейтесь в пламени сердечном,
Пока горбун — жилец запечный —
Не погасил его навечно!

Войдите!.. Ах!.. Звездой пурговой
Сияет воротник бобровый
И карий всполох глаз перловых!

Ты опоздал, метельный друг,
В оковах льда и в лапах пург
Остыла грудь, замглился дух!
Вот сердце, где тебе венок
Сплетала нежность-пастушок,
Черемуха и журавли
Клад наговорный стерегли:
Стихов алмазы, дружбы бисер,
Чтоб росомахи, злые рыси
Любимых глаз — певучих чаш
Не выпили в звериный раж,
И рожки — от зари лоскут
Не унесли б в глухой закут,
Где волк-предательство живет!..

Оно горит, как ярый мед,
Пчелиным, грозовым огнем!..
Ты опоздал седым бобром,
Серебряным крылом метели
Пахнуть в оконце бедной кельи,
Где оторопь и свист печной
Кружились стаей надо мной,
И за стеной старик-сугроб
Сколачивал глубокий гроб!

Мои рыданья, пальцев хруст
Подслушал жимолости куст, —
Он, содрогаясь о поэте,
Облился кровью на рассвете.

А ты?!.. В отмщенье посмотри,
Как тлеют, горестней зари,
Ущербной, в пазухе еловой,
Былое сердце, песня, слово
И угли — души поцелуев!..

Золой расписываясь: Клюев,
Я мертвецом иду в мороз,
Где преданность — побитый пес
В пургу полуночную воет.

Под солнцем жизни были двое:
Лосенок и лесной ручей.

Продрогли липы до костей
И в дверь случатся костылями:
«Нас приюти и обогрей,
Лежанкой, сказкою, стихами!»

Войдите, бедные друзья,
Декабрьским льдом согреть меня!
