Россия была глуха, хрома,
Копила сор в избе, но дома,
В родном углу пряла судьбу
И аравитянку-рабу
В тюрбане пестром чтила сказкой,
Чтобы за буквенной указкой
Часок вольготный таял слаже,
Сизее щеки, косы глаже,
И перстенек жарчей от вьюги,
Но белый цвет — фату подруги,
Заполонили дебри дыма.
Снежинка — слезка серафима,
Упала на панельный слизень,
В семиэтажье, на карнизе,
Как дух, лунатик... Бьют часы
По темени железной тростью,
Жемчужину ночной красы,
Отужинать дождуся гостью
Хвостатую, в козлиных рожках,
Она в аду на серных плошках,
Главвинегретчица Авдотья.
Сегодня распотешу плоть я
Без старорусского креста,
И задом и губой лапта,
Рогами и совиным глазом!..
Чтоб вередам, чуме, заразам
Нашлося место за столом
В ничьем, безродном, неживом,
Где кровушка в бокалах мутных
И бесы верезжат на лютнях
Ослиный марш топ-топ, топ-топ;
Меж рюмочных хрустальных троп
Ползет змея — хозяйка будней,
Вон череп пожирает студни,
И в пляс пустились башмаки!
Колотят в ребра каблуки.
И сердце лает псом забытым,
У дачи в осень позабытым!
Ослепли ставни, на балконе
Укрылись листья от погони
Ловца свирепого — ненастья.
Коза-подруга, сладострастья
Бокалом мутным не измерить!
Поди и почеши у двери
Свой рог корявый, чтоб больней
Он костенел в груди моей!
Родимый дом и синий сад
Замел дырявый листопад
Отрепьем сумерек безглазых —
Им расцвести сурьмой на вазах,
Глядеться в сон, как в воду мысу
Иль на погосте барбарису!
Коза-любовница топ-топ
И через тартар, и через гроб
К прибою, чайкам, солнца бубну!
Ах, я уснул не беспробудно!
«По морям, по волнам,
Нынче здесь, а завтра — там!» —
Орет весенний переулок,
И голоса, вином из втулок,
Смывают будни, слов коросту...
Не верю мертвому погосту,
Чернявым рожкам и копытам.
Как молодо панельным плитам
И воробьям задорно-сытым!
