Не верю, что читать без слез
Ты будешь ветхие страницы,
Где хвоями цветут ресницы
И ручейком журчит вопрос:
За что поэту преподнес
Ты скорпиона в нежной розе?..
В скрипучем жизненном обозе
Есть жернов смерти тяжелей —
Твое предательство, — злодей,
Лукавый раб, жених, владыка!..
Ах, не лесная голубика
Украсит черное копье, —
В крови певучей лезвие,
С зарею схожей, самой чистой!..
Тебя завидя, вяз росистый
Напружит паруса по корень,
Чтобы размыкать на просторе,
В морях или в лесном пожаре,
Глухую весть, что яхонт карий
Твоих зрачков горит слюдой,
Где месяц мертвой головой
Повис на облачной веревке!..
Есть Святки, синие Петровки, —
Любимый праздник косарей,
Не с ними брачится злодей; —
Страстная крестная суббота
Убийцу нудит из болота
К поэту постучать в оконце...
В Москве или в глухом Олонце
Кровь на ноже — одна и та же!..
Будь счастлив, милый!.. Хвойной пряжей
Моя струится борода,
И в сердце рана, как звезда,
Лучится лебедем на плёсе.
Уже не турьим рогом сосен,
Узорною славянской сагой, —
Крикливой нотною бумагой
Повеет на твои ресницы
И не дослушанной певицы,
Каких на свете миллионы,
Ты почерпнешь руладо-звоны
Душой ли, пригоршней любимой?!..
Но только облик серафима
Пурге седин, как май погожий...
У русских рек и подорожий
О яхонтах звенит мой посох: —
Они глядят из трав и проса
С мольбою смертной, огнепальной...
Не песней Грузии печальной,
А вдовьей ивовой свирелью
Я убаюкиваю келью:
Бай-бай! Усните злые боли,
Нож не натачивает Толя,
Он в белом гробике уснул
Под заревой сосновый гул.
