Страна, где древний стережет дракон
Запретные плоды, где длится сон
Любовников развоплощенных,

Окружена кольцом ревнивых вод,
Из памяти смущенной восстает;
И слышу лепет волн бессонных,

И вижу тени светлых колоннад,
Пылающий, торжественный закат,
Садов вечерних очертанья.

О, сколько раз я жил и умирал,
О, сколько раз, бессильный, забывал
Перстов легчайшее касанье.

Созданья странные, опять меня
Дыханьем опаляете огня,
Даете мне плоды златые.

Приемлю ваши страшные дары,
Приемлю сладость жертвенной игры
И ваши страсти родовые.
