Рассеялись земные чары,
Любовью вышней грудь полна.
И нежный голос светлой Кьяры –
Как лютни ангельской струна.

Ей снится летнего Ассизи
Вечерний сладостный покой,
В алмазной непорочной ризе
Небесный полог голубой.

Всё отошло, всё отступило –
И стыд, и страсть, и страх суда.
Так не пылало, не любило
Земное сердце никогда.

И, весь тернистый и смиренный,
Встает недолгий путь земной.
Брак освящается нетленный
Неопалимой Купиной.

Горе молений ароматы,
Исчезла грешная мечта.
Горят кровавые стигматы,
Как розы райские Христа.
