Я помню царственное лето,
Прохладу римской ночи, день
В сияньи юга, в славе света,
Нещедрых пиний сон и тень
На Виа Аппиа.

Казалось
В библиотечной тишине,
Что прошлое живет во мне,
И с будущим оно сливалось
В бессмертный гимн.

И голоса,
Мной узнанные, прозвучали.
И слепли смертные глаза,
И эти руки ощущали.
Движенья крыльев.

Робкий стих,
Едва за ними поспевая,
Их сковывал.

В словах твоих –
В терцинах дантовского Рая –
Благую весть услышал я
На башне в час ночного бденья
И получил благословенье
Для творческого бытия.

И мнилось – падает завеса
Явлений смертных, мертвых слов,
И вижу грозный лик Зевеса,
Отца поэтов и богов.
