Здесь кровью изошла мечта
О мире царства мирового.
Стою один в тени креста,
Наследник ужаса былого.

Восставший в небе Дискобол
Швырнет в мой крест луною медной,
И отзовутся холм и дол
Осанной демонов победной;

Совиный вопль и лисий лай,
И вой встревоженной волчицы…
Всё замерло; лишь неба край
Смущают беглые зарницы;

Лишь чудится – среди разрух,
Полусмесившись с рыжей глиной,
Отсталый демон или дух
Встает осклабленной руиной.

Вдали, над мороком теней,
Там, над ареною позорной,
Как бы победней и ясней
Сияет крест – нерукотворный.
