Опять нас разделяют знаки.
И твой не мой, и мой не твой.
Кровавые восходят маки
Над обнаженною землей.

В твоей руке тугая лира.
К чему? В честь явленных богов
Уже возносится секира
И связень древних батогов.

И крест надломленный кружится,
Не в силах вечность побороть,
Звезда кровавая нам снится,
Вонзается в живую плоть.

Разит нас серп, крушит нас молот,
Слепят плакатные огни,
И ненавистью мир расколот.
Смирись. Душой навек усни.

И растворись в толпе безликой,
Воспламеняйся, холодей,
Приветствуй исступленным криком
Непререкаемых вождей.

И, разрушая, погибая,
Плечом к плечу и к мысли мысль,
Верь в торжество земного рая
И в правоту священных числ.

Но если лирою Орфея
Ты выведен за тот предел,
Где только духи, пламенея,
Встают над прахом душ и тел,

Тогда, превыше всех страданий,
Пылай ликующим огнем,
Освобождая от желаний,
От страха смерти,
И в твоем

Огне вселенском и кристальном
Преобразится дольний слух,
И в океане изначальном
Бессмертный отразится дух.
