Годов живых порвалась нить.
И всё мрачней в ночи личина века.
И как нам в этом мире сохранить
Простой и гордый облик человека?
Окровавленная всё выше груда тел,
А жизнь и смерть уж не играют в прятки.
С такою мукой, верно, не глядел
Эдип в лицо мучительной загадки,
Как я гляжу в лицо твое, о год
Надежды, страха и пресуществленья.
Иль духа нового я обрету оплот,
Иль унесет меня круговращенье
Времен грядущих? Каждый день и час
К нам приближает роковые сроки.
Но океан войной взметенных масс
Не обуздают прошлого пророки.
О Родина, твоих просторов власть
Сковала ярость европейской лавы,
И если суждено нам в битвах пасть,
В сиянии твоей падем мы славы.
Страх за тебя исчез в душе моей:
Подземные я слышу содроганья.
В тебе шумит пожар великих дней,
К тебе летит святое упованье.
Ты новый миру принесла завет,
Ты ниспровергла древние кумиры.
И знают все: в тебе вселенский свет.
Твоя судьба слилась с судьбою мира.
