Ты видел ли тот мертвый дом?
Скажи, в какой стране?
Не всё ль равно, и пусть на слом
Он обречен – во мне
Он отразился, чтоб потом
Столетия стоять
И тесным памяти кольцом
Сердца людей сжимать.

Висел лохмотьями бетон,
Ободранный скелет
Чуть прикрывая. Сотни тонн
Смесили мрак и свет.
Там провалился потолок,
Там грузно пол осел.
Повеял легкий ветерок
В подвале сколько тел?

Как будто запах тубероз
Исходит из щелей.
– Молчи. Напрасен твой вопрос.
Тот запах всё сильней.
Смотри наверх – на лоскуты
С цветочками обой,
На небывалые кусты
Над скрюченной трубой,

Там застеклили небеса
Лазурью пропасть рам:
Сияет древняя краса
И слышен птичий гам.
Не вспоминай. И в день-деньской,
Спасая свой паек,
Уйди скорее с головой.
Тебе и невдомек,
Как там живой жилец могил,
Когда пронесся шквал,
До пояса закопан был,
Пять суток умирал,
Пока стеклом тот человек
На кисти вены не пресек,
Чтоб на сознанье снизошла
Спасительная мгла.

– К чему вопить и проклинать!
Настанет тишь да гладь.
И будут много, много губ,
Победу празднуя опять,
Трубить в миллионы труб.
Должны мы есть и пить, любить,
Трудиться, веровать и жить…
Не надо траурных венцов.
Оставим мертвым хоронить
Ненужных мертвецов.
Забудем плач, стенанья, вой, –

Живым понятен лишь живой.
Но он – Европы мертвый сын,
Из тысячи руин
Восстанет призрак роковой,
Безвестный гражданин.
Безумен, полупогребен,
Поднимет руку он,
И хлынет кровь, и потечет
Над арками побед.
И будет праздник ваш смущен,
И в ликованьях слышен стон
Неутоленных лет.
