Так вот где ты скитаться должна,
Тень от тени, чужая невеста! —
Неужели же ты не нашла
Для прогулок отраднее места.
Эти пашни припудрив чуть-чуть,
Здесь предзимье уже побродило,
Дали все в непроглядную муть
Ненароком оно превратило.

Разве плохо казалось тебе
У зеленого теплого моря,
Что, покорствуя странной судьбе,
Ты пошла на такое, не споря?
Ты запретнейшая из роз,
Ты на царство венчанная дважды,
Здесь убьет тебя первый мороз,
Здесь умрешь от... жажды.
Набок съехавший куполок,
Лужи, гуси и поезда звуки...
А сожженный луной тополек
Тянет к небу распятые руки.

Звезд загадочные изумруды,
Ржавой прелой душистой листвы
Под ногою шуршащие груды.
Но молчит, заколдована, тень,
Мне ни слова не отвечает.
