Красавица склонилась,
	Шумит веретено.
Вещанье совершилось,
	Уж Ночь глядит в окно.
Светлянка укололась,
	И приговор свершен.
Красив застывший волос,
	Красив глубокий сон.
От одного укола,
	Как будто навсегда,
Кругом заснули села,
	Притихли города.

Притихли и застыли,
	И все слилось в одно.
Везде, в безгласной были,
	Глядится Ночь в окно.
Всем миром овладела
	Ночная тишина.
И как немое тело,
	Глядит на мир Луна.
Красавица склонилась,
	Молчит веретено.
Решенье совершилось,
	Так было суждено.
Но капля в ранке малой,
	Сверкнув огнем во мглу,
Как цвет упала алый,
	И светит на полу.

И нежный свет не тает,
	Алеет все сильней.
Шиповник расцветает,
	Весь в призраках огней.
Как куст он встал вкруг злого
	Того веретена.
В молчаньи сна ночного
	Разросся до овна.
Сияя алым цветом,
	Растет он как пожар.
И в мире, мглой одетом,
	Слабеют ковы чар.
Сперва цветы проснулись,
	Пошел в деревьях гул.
И дети улыбнулись,
	Святой старик вздохнул.
И лебеди запели
	На зеркале озер.
Всемирной колыбели
	Вдруг ожил весь простор.
И вот, на счастье наше,
	Глядится День в окно.
Еще Светлянка краше,
	Шумит веретено.
