Белая панна гуляла по Небу, сеяла там маргаритки,
Светлые тучки кругом завивались в длинные белые свитки.

Белая панна протяжным напевом вызвала гроздья сирени,
Белой сирени вкруг белых балконов, в замке, где белы ступени.

Вишенье млело, цветы осыпались, новые нежно блестели,
Белые сосны высоко вздымались, белые пышные ели.

Заячьим пухом убрались дорожки сада и частого бора,
Заячьи уши мелькали меж веток, в матовых сцепках узора.

Лебеди стаей сбирались, кружились, белым сияньем светили,
С Белою панной играли, резвились, лили ей отсветы крылий.

Белая панна взяла одуванчик, все разлетелись пушинки,
Дети земные окутались в иней, звездно плясали снежинки.
