Наш танец, наш танец — есть дикая пляска,
Смерть и любовь.
Качанье, завязка — шептанье, развязка,
Наш танец, наш танец, когда ж ты устанешь, и будет безмолвие вновь?
Несказанность слов, неизношенность чувства, теченье мгновений без скрипа минут,
Цветов нераскрытость, замкнутые очи, красивость ресниц и отсутствие пут.
Завесы бесшумные бархатной Ночи, бездонность затонов, и свежесть глубин,
И тихая, тихая нежность, нежнее, чем стоны свирели и плач мандолин.
Наш танец, наш танец — от края до края, наш вал сновиденный — небесная твердь,
Любовь нас уводит, — о, злая, о, злая! — и манит нас добрая, добрая Смерть.
