На чистое поле, под ясное Небо, под черное облако встань,
На красное Солнце, на Месяц двурогий, на звезды высокие глянь.
Под Солнцем под красным есть синее Море, и ладанный камень на нем,
И Божия церковь на ладанном камне, где служба и ночью, и днем.

Ты выбери поле, иль выбери Небо, иль выбери Море себе,
Но, выбрав, люби их, но, выбрав, служи им, и верь той отдельной судьбе.
Ты Солнце увидишь не так, как другие, войдешь в много звездный ты храм,
И будешь ты видеть, как днем там и ночью лазурный встает фимиам.
