Твой вечер настанет, и вместо всемирности вольного света,
За Солнцем погасшим, затеплишь ты в тесном покое свечу.
Твой вечер настанет. Кончается лето.
За летом? За осенью? Что там? Молчу.
Мы любим, хотя нам и жутко от тени.
Мы любам законченность комнат знакомых с узором немых половиц.
Крыльцо на запор. Не хрустнут ступени.
Немые!
Дрожат на стене, как живые,
Отраженья движений.
И в странном, в каком-то церковном сближеньи сочетаются бледности лиц.
Без звука веселий,
Глаза утопают в глазах.
Что скрыто в их безднах? В них духи сейчас пролетали?
В них омут печали? В них сказка свидания? Страх?
Никто не придет к вам. На версты кругом закрутились завеи метели.
Не плачь и не бойся. В затеях-завеях мы тонем, но светим, как звезды в ночах.
