Я тебя воспеваю, о, яркое жаркое Солнце,
	Но хоть знаю, что я и красиво и нежно пою,
И хоть струны Поэта звончей золотого червонца,
	Я не в силах исчерпать всю властность, всю чару твою.

Если б я родился не Певцом, истомленным тоскою,
	Если б был я звенящей блестящей свободной волной,
Я украсил бы берег жемчужиной — искрой морскою —
	Но не знал бы я, сколько сокрыто их всех глубиной.

Если б я родился не стремящимся жадным Поэтом
	Я расцвел бы как ландыш, как белый влюбленный цветок,
Но не знал бы я, сколько цветов раскрывается летом,
	И душистые сны сосчитать я никак бы не мог.

Так, тебя воспевая, о, счастье, о, Солнце святое,
	Я лишь частию слышу ликующий жизненный смех,
Все люблю я в тебе, ты во всем и всегда — молодое,
	Но сильнее всего то, что в жизни горишь ты — для всех.
