Белки, зайки, мышки, крыски,
Землеройки, и кроты.
Как вы вновь мне стали близки!
Снова детские цветы.

Незабудки расцветают,
Маргаритки щурят глаз,
Подорожники мечтают —
Вот роса зажжет алмаз.

Вплоть до самой малой мошки,
Близок стал мне мир живых,
И змеистые дорожки
Повели к кустам мой стих.

А в кустах, где все так дико,
Притаился хмурый еж.
Вон краснеет земляника,
Сколько ягод здесь найдешь!

Все цветы на зов ответят,
Развернув свои листки.
А в ночах твой путь осветят
Между травок светляки.
