Странный сон мне ночью снился: будто всюду лен,
Голубое всюду поле в синеве времен.

Нежно-малые цветочки, каждый жив, один,
Каждый, в малости, создатель мировых глубин.

Все цветки глядят, и взор их — в стороне одной,
И смущение и радость овладели мной.

Вот проходит зыбь морская, зыбь морского сна,
Здесь и там светло мелькает в Море белизна.

Что-то будто бы хоронят и святят цветы,
В посвященьи кто-то стонет, стелются холсты.

Кто-то был, и изменился, и кого-то нет,
Жизнь и смерть в цветочке каждом, и лазурный свет.

Каждый, в малости, создатель голубого сна,
Синей зыбью снова дышит, шепчет глубина.

И безбрежно так и нежно всюду в мире лен,
Голубое всюду поле в синеве времен.
