О, цветы красоты! Вы с какой высоты?
	В вас неясная страстная чара.
Пышный зал заблистал, и ликуют мечты,
	И воздушная кружится пара.

— «Не живи как цветок. Он живет краткий срок,
	От утра и до вечера только.
Так прожить — много ль жить? Жизнь его лишь намек.
	О, красивая нежная полька!»

«— Лишь намек, говоришь. Но и сам ты горишь,
	Закружил ты свой бешеный танец.
Ты минуту живешь, и ты ложь мне твердишь,
	На минуту влюбленный испанец.

Я живу как цветок, я дневной мотылек,
	Я красивая нежная полька.
Я хоть час, но живу, и глубок мой намек,
	Ты мгновение кружишься только!»

«— Что мгновенье и час для тебя и для нас, —
	Раз цветок, для чего ж ты считаешь?
Ты цвети и гори. Если ж вечер погас,
	Говори, что как тучка растаешь.

О, живи как цветок! Мне отдай свой намек.
	Мы продлим наш ликующий танец.
Не ропщи, трепеща, золотой мотылек,
	Я безумно влюбленный испанец!»
