Близ потока могучего звезд,
Разметавшихся в Небе как мост,
Что до Вечности тянется в Море.
Возле млечных сияний пути,
Где приходится мертвым идти,
Светят звездочки — Девичьи Зори.
Эти звездочки светят для глаз
Не минуту, не год, и не час,
Нет, все время, покуда есть очи.
И не млечный, не белый в них свет,
И не мертвым дорога он, нет,
Хоть и мертвому путь с нам короче.
Изумрудным и алым огнем,
Голубым и опаловым сном,
В Мире — мир, эти звездочки в Море.
И они никуда не ведут.
Но, коль нежен ты, вот, они тут,
Эти вольные Девичьи Зори.
