Ровное, чистое,
Поле путистое,
К недостижимому,
Счастью любимому.
Счастье, блеснешь ли когда?

Только пойдешь к тебе,
Только речешь Судьбе:
Дай же мне, дай мне мой Рай,
Поле меняется,
Путь затрудняется.
Рытвины, вот, примечай.

Темные пропасти,
Страшные лопасти
Жадно-разъятых цветов,
Дьяволом сеянных,
Ведьмой взлелеянных,
Ведьмой повторности снов.

Тех же все тающих,
Ум ослепляющих,
В омут ведущих, во рвы.
Сонными чарами,
Чадом, кошмарами
Дышут все стебли травы.

И засыпаешь ты,
Сонно блуждаешь ты,
Падаешь, тянешься ввысь.
Ты изуродован;
Весь обнародован,
Явность ты, липкость, и склизь.

Сыты ли лопасти?
Полны ли пропасти?
Кто их наполнит, и чем?
В снах повторительных,
Вечно-мучительных,
Слеп ты, и глух ты, и нем.

Вдруг все окончено.
То, что утончено,
Рвется, бледнеет — и вот
Снова на воле ты,
Снова на поле ты,
Снова дорога — зовет.
