Вертитесь, обращайтесь,
	Мои жернова.
Вы, мысли, разрешайтесь
	В певучия слова.
В душе есть тоже зерна,
И долго и упорно
	Таятся зерна те
	В душевной темноте.

Но мрак души не вечен,
	Восходят зеленя.
О, милый, ты отмечен
	Там в сердце у меня.
Вот стебли зеленеют,
Желтеют и полнеют.
	Густеет их толпа.
	И мирно ждет серпа.

Красиво жнется нива.
	Красив склоненный жнец.
О, все в тебе красиво,
	И мой ты наконец.
Лежат снопы рядами,
Блестят они пред нами,
	Наполнены воза,
	Любуются глаза.

Вы, зерна, возвращайтесь,
	Уж мельница жива.
Вертитесь, обращайтесь,
	Мои жернова.
Без друга, молодая,
На мельнице была я,
	Вдвоем зерно дроблю,
	Люблю тебя, люблю.
