Есть рыба — Дьявол Моря,
	Она мала на взгляд.
Но в ней, с тобою споря,
	Таится смертный яд.

Она — морское чудо.
	Лови в морях, живой,
И рыб бери оттуда,
	Но бойся рыбы той.

Когда она ужалит
	Чуть зримым острием,
Твой челн туда причалит,
	Где все, в свой час, уснем.

Живой — и смертный телом,
	С душой — где бьют моря,
Иди к своим пределам,
	В тебе горит заря.

В тебе так много дивных
	Сокровищ, трав, и рыб.
Но там, в морях призывных,
	Запретный есть изгиб.

И в чем изгиб случайный,
	То каждый знает сам,
Но он смертельной тайной
	Грозит всечасно нам.

И нам нельзя коснуться
	Немого острия,
Иначе вдруг проснутся
	Все пытки бытия.

Смертельно опечален,
	Навеки сам не свой,
Зачахнешь ты, ужален
	Душою, не змеей, —

Зубцом жестоким чуда,
	Что хочет быть на дне.
Не все поймешь отсюда,
	Что скрыто в глубине.

Живи — с душой не споря,
	Не все ты трогай в ней.
Есть рыба Дьявол Моря
	В морях души твоей!
