Светильники, кадильницы, моления, и звон.
Цветы, и птичье пение, трава, и небосклон.

Деревья с ароматами их тайностей, их снов,
Все чувства с их возвратами в разымчивость пиров.

При ярком свете солнечном — светильник восковой,
При сладком духе яблони — кадильниц дух живой.

При светлом дыме яблочном — кадильниц синий дым,
Глядят на нас Небесные — и мы на них глядим.

Поют в ветвях крылатые — и тут толпы поют,
Уютно там — в вершинностях, в долинах здесь — уют.

И свадьба ли свершается, молебен ли мечты,
Хвалебен глас молитвенный, хвалебны все цветы.
