Я припомнил слова, что приснились мечте
	В утро жизни, как нежное пение.
И хоть я уж не тот, и хоть мысли не те, —
	Тайны те же зовут в отдаление.

«Наклонись над колодцем, увидишь ты там,
	Словно темная яма чернеется,
Пахнет гнилью, и плесень растет по краям,
	И прозрачной струи не виднеется.

«Но внизу, в глубине, среди гнили и тьмы,
	Там, где пропасть чернеется мглистая,
Как в суровых объятьях угрюмой тюрьмы,
	Робко бьется струя серебристая».

Не напрасно те строки привиделись мне,
	Промелькнули, как нежное пение,
Нет обманности — в сне, все правдиво — в весне,
	Все — рождение светлого Гения.

Наклонись над колодцем, далеко — до дна,
	Но не смерть там под мраками грубыми,
Ключевая волна так светло-холодна,
	Между темными тесными срубами.

Не напрасно поднимется тяжесть ведра,
	Не напрасно опустится, звонкая.
Сколько выйдет на свет хрусталя, серебра,
	Нить мечтания скрутится тонкая.

Жизнь глубоко-свежа, предвещательны сны,
	Неисчерпана мгла утоления.
Многоструйна мечта в темноте глубины,
	Ясен праздник весны — Приближения.
