Вот мы дружною семьей —
	За грибами, в лес.
Я да он, да ты со мной,
	Старый лес воскрес.

Был он тихий — темный бор,
	Пасмурно глядел.
А как наш раздался хор,
	Весь он загудел.

Закрутился тенор твой,
	Загремел мой бас.
Наш товарищ фистулой
	Подбодряет нас.

Белка слушала во сне,
	И с размаху — прыг.
Там сорока в вышине
	Подняла свой крик.

Можжевельник зашуршал,
	Вон там чей-то глаз.
Это леший побежал,
	Испугавшись нас.

Ну, товарищи, вперед,
	Врассыпную вдруг.
Тот, кто первый — гриб найдет,
	Он мой лучший друг.

Только, братцы, примечай,
	Вот вам уговор:
Чтобы этот гриб, пускай,
	Был не мухомор.
