Вот и мне узнать пришлось
Солнце, Ветер, и Мороз.

Шел дорогой я один,
Вижу: Солнце, Божий сын.

Вижу: Ветер, Божий брат,
И Мороз, идущий в Ад.

На дороге на одной
Трое все передо мной.

В пояс кланяюсь я им,
Трем могучим мировым.

Всем им поровну поклон,
Ветру вдвое, люб мне он.

Солнце в гневе на меня: —
«Ну, узнаешь власть огня.

Не захочешь и врагу.
Я сожгу тебя, я жгу».

Ветер молвил: — «Ничего.
Солнце жжет, смирим его.

В свежем духе жизнь моя.
Вею, вею, вею я».

«Солнце что!» сказал Мороз,
В белизне своих волос.

«Солнце слабо, силен лед.
Пострашней со мною счет».

Ветер молвил: «Ничего.
Жосток лед, смягчим его.

В вешнем духе жизнь моя.
Вею, вею, вею я».

Ветер Солнце укротил,
Пламень — только осветил.

Озарил, не сжег меня
Ток блестящего огня.

В Ветре кротким стал Мороз,
Маем быть ему пришлось.

Поворчал он, был он зол,
И как яблоня расцвел.

Ветер, Ветер, ты ведун,
С юным стар ты, с старым юн.

Колдовская — власть твоя,
Веешь ты — и светел я.

Ветер, Ветер, весь я твой,
Вешний я теперь с тобой.

Распознать мне довелось
Солнце, Ветер, и Мороз.
