Во зеленыим саду, в сновиденной я мечте.
Птица райская поет на превышней высоте,
Птица райская велит быть в любовной чистоте.

Говорят она при наш неокованный закон.
Говорит она, поет, что раскрылся Небосклон,
И как будто бы звонит, и узывчив этот звон.

На престоле, в высоте, светлый Ангел наших встреч,
В золоту трубить трубу, золотой он держит меч,
Возсиянием своим он ведет с очами речь.

Посылает он лучи на зеленые луга,
Он велит волнам морским восходит на берега,
Он велит волнам морским оставлять там жемчуга.

Он сияет для очей ярче Утренней Звезды,
Он дает тепло лучей для продольной борозды,
В изумруды и в рубин одевает он сады.

Птица райская поет, и трубит огонь-труба,
Говорит, что мир широк и окончена борьба,
Что любиться и любить — то вершинная судьба.
