Был древле Светогор, и Муромец могучий,
Два наши, яркие в веках, богатыря.
Столетия прошли, и растянулись тучей,
Но память их живет, но память их — заря,
Забылся Светогор. А Муромец бродячий,
Наехав, увидал красивую жену.
Смущен был богатырь. А тот, в мечте лежачей, —
Умно ли, — предал ум, оглядку волка, сну.
Красивая жена, лебедка Светогора,
Сманила Муромца к восторгам огневым,
И тот не избежал обмана и позора,
Губами жадными прильнул к губам слепым,
Проснувшись, Светогор узнал о вещи тайной,
Он разорвал жену, и разметал в полях.
А дерзкий Муромец стал побратим случайный,
И дружно с тем другим он сеял в мире страх.
Плениться сумраком, — не диво нам. Однако
Что было, да уйдет с разливною водой.
Сразивши полчища возлюбленников мрака,
Приехали они к гробнице золотой.
Лег Светогор в нее, была гробница впору.
«Брат названый», сказал, «покрой меня». Покрыл.
Примерил доски он к гробнице Светогору,
И доски приросли. А тот проговорил: —
«Брат названый, открой». Но тайны есть в могилах,
Каких не разгадать. И приподнять досок
Бессмертный Муромец, могучий, был не в силах.
И доски стал рубить, но разрубить не мог.
Лишь он взмахнет мечом, — и обруч есть железный.
Лишь он взмахнет мечом — и обруч есть другой.
О, богатырь Земли, еще есть мир надзвездный,
Подземный приговор, и тайна тьмы морской!
В гробнице снова зов: «Брат названый, скорее.
Бери мой вещий меч, меч-кладенец возьми».
Но силен богатырь, а меч еще сильнее,
Не может он поднять, сравнялся он с людьми.
«Брат названый, поди, тебе придам я силы».
И дунул Светогор всем духом на Илью.
Меч-кладенец подъят. Но цепки все могилы.
Напрасно, Муромец, ты тратишь мощь свою.
Ударит — обруч вновь, ударит — обруч твердый.
«Брат названый, приди, еще я силы дам».
Но Муромец сказал: «Довольно силы гордой.
Не понесет Земля. Довольно силы нам».
«Когда бы ты припал», был голос из гробницы,
Я мертвым духом бы повеял на тебя.
Ты лег бы подле спать». — Щебечут в мире птицы.
О, птицы, эту быль пропойте про себя!
