Четвероклятие мое
	Не только в отверженьи.
На сжатой ниве есть старье,
Я жгу его, свящу ее.
И, освящая бытие,
	Так возвещаю в пеньи.

Заклятье первое — Огонь.
	Сквозь снег ведет он к Маю.
Им стебель жив, и волк, и конь,
И человек. Идет — не тронь.
Придет — впусти, он свят. Огонь.
	Иначе — сожигаю.

Второе слово есть Земля.
	В ней свежесть вешней силы.
В ней спит зерно, о дне моля,
Стволы растут для Корабля,
Люби ее, нам мать Земля.
	Иначе — мрак могилы.

Заклятье третие — Вода.
	В ней вечность возрожденья.
В ней отражается Звезда.
В ней дождь и слезы, нет и да,
Люби ее, сестра Вода.
	Иначе — потопленье.

Четвертый голос — Ветра дух.
	В нем вольный зов свирели.
Святую тайну мысли вслух,
В цветке лелей нежнейших пух.
Пойми, что в Ветре дышит Дух.
	Иначе — свист метели.
