С темной зарею, с вечерней зарею,
Спать я ложилась, заря закатилась.
Было темным темно.
Вставала я с утренней красной зарею,
Умывалась я свежей водой ключевою,
Было светлым светло.
Из двери во дверь, из ворот воротами,
Пошла я дорогой, сухими путями,
До Моря, где остров на нем.
От Моря смотрела, а Море горело,
На поле смотрела, и в поле узрела: —
Стоит Семибашенный Дом.
Пою я, и вижу под слово напева: —
Там Красная Дева, там ясная дева
На кресле сидит золотом.
Твердит заговоры, на скорби, недуги,
И стала молить я о милом, о друге.
Вошла в Семибашенный Дом.
Сердцем смирилась, до ног поклонилась,
Вот, говорю, и к Могучей явилась,
Ты мне с моим помоги.
Чарой скрути призороки, недуги.
Злые шептанья, намеки, испуги,
Все, что готовят враги.
Все за двенадцатью спрячь ты замками,
Красная Дева, будь ласкова с нами,
В Море ключи опусти.
Белая рыбица пусть их проглотит,
Все пусть двенадцать ключей не воротит,
Дай нам любить и цвести.
С темной зарею, с вечерней зарею,
Пусть он смеется со мною одною,
Будет темным темно.
С утренней мглою, с красной зарею,
Пусть он подольше помедлит со мною,
Будет светлым светло.
