Я тихо сплю на дне морском,
	Но близок мир земли.
Я вижу, верховым путем
	Проходят корабли.

И видя бледность глубины
	И жемчуга ее,
Я вспоминаю зыбь волны,
	Тревожу забытье.

Бежит прилив, растет прибой: —
	«Усни! Усни! Ты спишь?
Над нами бездны голубой
	Молитвенная тишь».

Поет прибой, растет прилив: —
	«Проснись! Проснись! Бежим!
Ты знаешь, мир земной красив,
	Мы овладеем им!»

Я тихо сплю на дне морей,
	И знаю, сладок сон.
Но сердце шепчет мне: — «Скорей!
	Ты будешь в жизнь влюблен».

Я мирно сплю на дне морском,
	Но чувствую врага.
Я вновь пойду слепым путем,
	Я брошу жемчуга!
