«Охраняй врата всех чувств» — завет Готамы
«Умертви себя — ты внидешь в царство Брамы».
Но раскрыл я все закрытые врата.
Мне желанна боль, и с болью — Красота.
И в раскрытости, в разорванности чувства
Дышут бури, светят молнии Искусства.
Смех и пляски, красный цвет и там и тут.
Страх развязки, звук рыданий, звон минут.

«Бойся жизни» — нам грозит иное слово.
Говорят мне: — «В том веление Христово».
О, неправда! Это голос не Христа,
Нет, в Христе была живая Красота.
Он любил, Он Вечность влил в одно мгновенье,
Дал нам хлеб, и дал вино, и дал забвенье.
Боль украсил, Смерть убил, призвав на суд.
Будем жить, и будем пить вино минут!
