Лида, ты — беззвучная Липковская. Лида — ты — хорошенькая девушка.
Стройная, высокая, изящная, ты — сплошная хрупь, ты — вся улыбь.
Только отчего же ты недолгая? Только отчего твое во льду ушко?
Только для чего так много жемчуга? Милая, скорей его рассыпь!

Русая и белая кузиночка, не идут тебе, поверь мне, ландыши;
Не идут тебе, поверь мне, лилии,— слишком ты для белого-бела...
Маки, розы нагло оскорбительны, а лианы вьются, как змееныши,—
Трудно обукетить лиф твой девичий, чтобы ты сама собой была.

...Папоротник в блестках Изумрудовых, снег фиально белый и оискренный,
Пихтовые иглы эластичные — вот тебе единственный убор,
Девушка со старческой улыбкою, замкнутой, но точно солнце, искренней,
Неизвестно как-то умирающей,— как по ягоды идущей в бор...
