Сонным вечером жасминовым, под лимонный плеск луны,
Повстречалась ты мне, грешница, с белой лилией в руке...
Я приплыл к очам души твоей по лунящейся реке...
Берега дремали хлебные — золотые галуны.

Распустила косу русую, — проскользнула в рожь коса
И скосила острым волосом звездоликий василек.
Улыбнулась, лепестковая, и завился мотылек —
Не улыбка ль воплощенная?.. Загудело, как оса...

Сердце тихо очаровано... Сердце ранено чуть-чуть...
Захлебнулся ум в забвении... Вдалеке — виолончель...
Сонным вечером жасминовым сядь на лунную качель:
Будет с лилиями грешница и чарующая чудь...
