Не хочет судьба мне дарить
Любовных тревог и волнений;
Она не дает мне испить
Из кубка живых наслаждений.

И грезу я плотью облек,
И дал ей любовные речи,
Надел ей на кудри венок,
Прозрачное платье на плечи.

Услышав зовущую речь,
Она в мою ночь приходила,
И, сбросив с мечтательных плеч
Одежду, мне радость дарила.

Когда же разрежет восток
Лучами багряное солнце,
И, встретив их яркий поток,
Зардеются стекла в оконце, —

Она становилась бледна,
Печально меня целовала,
И в узком просвете окна
В сияньи зари исчезала.
