Отвык от родины моей,
Где вижу камни, а не травку,
И покраснел я до ушей,
Когда послала мама в лавку.

А что ж меня томить стыдом
На улице широкой, гулкой?
Велела мать мне босиком
Сходить за хлебом и за булкой.

Но в булочной и мелочной
Неплохо было для начала:
На то, что я пришел босой,
Вниманья обращали мало.

И там, и здесь со мной на «вы»
Приказчик, немка говорили,
Но, — знать уж люди таковы, —
Немножко все же пошутили.

Сказала немка: — Видно, вам
Пришлось в деревне жить недавно.
Загар — замена башмакам,
И для здоровья это славно. —

Набравши в лавке овощей,
Смеясь, мне говорит кухарка:
— Своей-то кожи попрочней
Обутка, и ногам не жарко. —

Но, бойкую прервавши речь,
Сказал старик: — Карман худенек,
Так надо вещи поберечь, —
Сапог-то не дадут без денег. —
