Найдется мест совсем немного
Здесь в Питере, в которых я
Не проходил бы босоногий,
О, город, родина моя!

Дворов колодцы, переулки,
Проспекты, улицы, сады,
Всегда, тихи они иль гулки,
Везде я здесь мои следы

Стопами голыми оставил.
Я Петербург всегда любил,
И не гордился, не лукавил,
Был с ним смиренным и простым.

Его широкие просторы
Я полюбил от первых дней,
И если с ненавистью взоры
Порой бросал на богачей,

Зато они ведь мне платили
Презреньем глупым и смешным,
Они и город мой растлили
Развратом бешеным своим.
