Измучен вечною заботой,
Нуждой злорадной угнетен,
За нелюбимою работой
Все дни свои проводит он.

Как раб, нагнувшийся над плугом,
Идет он с твердостью вола;
И над нерадостным досугом
Судьба отраву разлила.

Не для него сулило счастье
Свои роскошные дары.
Ему — иль ветер и ненастье,
Или палящие жары.

Страдая мукой чрезвычайной,
Неразделенною тоской,
Он все ж послушен воле тайной,
Идет оборванный, босой.

Идет тернистою дорогой,
Бог весть зачем, Бог весть куда,
Идет он полный веры строгой
В святыню тяжкого труда.

Он в недалекую могилу
Без страха бодро донесет
Свою надломленную силу, —
И с чистой совестью заснет.
