На пастушьей дудке
Кто бы так сыграл?
По его погудке
Всяк мальчонку знал.
Где бы в околодке
Ни раздался вдруг,
Как с небесной лодки,
Серебристый звук,

Как бы ни был занят
Трудовой народ,
Всяк невольно станет,
Песню запоет,
И тоска не стонет,
Сердца не щемит.
Голос друга понят
И не позабыт.

— Это — пастушонок
Генрих гонит коз. —
Вот он, бледен, тонок,
В рваном платье, бос,
С полевых тропинок
Сплел цветы в венок,
Лютик да барвинок,
Мак да василек.

И глядит, невинный,
И поет, простой:
— Знаю я, недлинный
Путь передо мной.
Мак мне шепчет сонный:
«Небо там светлей».
Ладан благовонный
Веет мне с полей. —

Улыбаясь ясно,
Запевает вновь:
— Как земля прекрасна!
Как мила любовь!
Утешайте, весны,
Девушек земли,
Чтоб фиалки росны
Снова зацвели. —

На глазах слезинки,
В песне сладкий смех:
— Ранние росинки
Ласковы для всех.
Кто не знает лени,
Радостно тому
Встретить свет и тени,
И ночную тьму. —
