Иду тропой безлюдной и тернистой.
	Вокруг молчит слепая ночь.
Зовут на помощь, — но в долине мглистой
	Кому помочь?

Я сам давно без света на удачу
	Иду во тьме, боясь свернуть,
и, может быть, я даром силы трачу
	На ложный путь!

И стонет все, как в бурю лес сосновый,
	Как волны беглого ручья,
Полна тоски непонятой, суровая
	Любовь моя.

Оставить их, пройти надменно мимо,
	Куда мечта моя летит,
Я не могу — за них неутолимо
	Душа болит.

И волю дав сомненью и тревоге,
	Иду, куда они велят.
То шаг вперед по выбранной дороге,
	То шаг назад.
