Когда остановился я
На перепутьи бытия,
Чтобы избрать себе дорогу,
Я страх и слабость ощутил,
И недостаток юных сил
В моей душе рождал тревогу.

Тогда явились предо мной,
На выбор данные судьбой,
Два духа: гений светлой грезы,
Нездешней полный красоты,
И враг пленительной мечты,
Суровый дух житейской прозы.

Надежды и мечты фиал
От первого я жадно взял,
И на фиале надпись: Слава!
Не отрываясь, грезы пью,
И в кровь горячую мою
Течет холодная отрава.

И понял я: судьбы обман,
В фиал блистающий влиян,
И выбор мой был злой ошибкой.
Фиал разбил я, рок кляня,
А гений жизни от меня Летит
с презрительной улыбкой.
