Поздно. В доме все заснули.
Старший сын один не спит.
Как прикованный на стуле,
Над Гомером он сидит.
Лет 14 мальчишке,
А солидный вид какой!
Не отвлечь его от книжки,
Видно, малый с головой!
Щеки бледны, тусклы очи,
И узка и впала грудь.
Пролетело уж полночи,
Он не думал отдохнуть.
Над заснувшею столицей
Дикий, злобный дух летел,
И ребенка небылицей
Соблазнить он захотел.
В виде отрока-спартанца
К гимназисту он проник
И явился из-за ранца,
Из-за груды пыльных книг.
Полуголый, смуглый, смелый,
Чуть прикрыт своим плащом...
Гимназистик оробелый
Осеняется крестом.
