Полный стан колышет ровно
Хохот звонкий, молодой.
Босоногая поповна
Возвращается домой.

— Вы куда же собралися?
За грибами на обед?
Эх, поздненько поднялися, —
А грибов-то уж и нет. —

И с грибами показала
Две корзинищи она.
— Вон я сколько насбирала!
Ух, и ломит же спина!

— Хорошо, что я босая,
Да и то едва плетусь,
А уж дома-то до чая
Как дорвусь, так уж напьюсь!

— Вышла в лес я нынче рано,
Глядь, уж солнце высоко!
Квасу б выпила два жбана,
Да до квасу далеко.

— Маме, видите ль, не жалко
До зари меня будить:
«В лес живей, епархиалка!
Ленью Бога не гневить!»

— Ну, а с мамой плохи шутки,
Не поспишь тут, нет, вскочи,
А не то, пожалуй, сутки
Будешь помнить розгачи!

Засмеялась вновь, и косы
Заметались по плечам.
На ногах трепещут росы,
Травки льнут к босым ногам.

— Что вы, Катя, неужели? —
Катя, опустив глаза,
Шепчет мне: — На той неделе
Мама секла два раза. —

— Да за что же? — Да за то же:
Скажет: «Катька, не шали!»
Скажет: «Эй, дерзить не гоже!»
Скажет: «Вздору не мели!» —

— Да ведь вас она так любит? —
— Ну, на то она и мать:
Приласкает, приголубит,
Да нельзя не наказать.

— Зря не тронет, а за дело
Хорошо похворостит.
Вот теперь иду я смело:
Провинюсь, так уж простит.

Ведь грибы-то все, как надо,
На подбор грибочки все! —
И смеется, детски-рада
Утру, солнцу и росе.
