Твои черты передо мной,
Меж двух свечей, в гробу черненом. 
Ты мне мила лицом склоненным 
И лба печальной белизной.

Ты вдалеке, но мне мила 
Воспоминаньем тайных пыток... 
Моей судьбы унылый свиток 
Ты развернула и прочла.

Как помню дни и вечера!
Нещадно нас сжимали звенья, — 
Но не свершились дерзновенья,
Моя печальная сестра!

Опять вокруг ночная глушь,
И «неизменно всё, как было»,
Вновь отвратил свое кормило 
Сребролюбивый возчик душ.

Случайный призрак отошел,
И снова нами время правит,
И ждем, когда судьба заставит 
Отдать решительный обол...

Твои черты передо мной,
Меж двух свечей, во гробе черном. 
Ты мне мила лицом покорным 
И лба холодной белизной.
