	В рот — золото, а в руки — мак и мед;
Последние дары твоих земных забот.

Но пусть не буду я, как римлянин, сожжен:
	Хочу в земле вкусить утробный сон,

	Хочу весенним злаком прорасти,
Кружась по древнему, по звездному пути.

В могильном сумраке истлеют мак и мед,
	Провалится монета в мертвый рот...

	Но через много, много темных лет
Пришлец неведомый отроет мой скелет,

И в черном черепе, что заступом разбит,
	Тяжелая монета загремит —

	И золото сверкнет среди костей,
Как солнце малое, как след души моей.
