	Ты губы сжал и горько брови сдвинул,
А мне смешна печаль твоих красивых глаз.
	Счастлив поэт, которого не минул
	Банальный миг, воспетый столько раз!

	Ты кличешь смерть — а мне смешно и нежно:
Как мил изменницей покинутый поэт!
	Предчувствую написанный прилежно,
	Мятежных слов исполненный сонет.

	Пройдут года. Как сон, тебе приснится
Минувших горестей невозвратимый хмель.
	Придет пора вздохнуть и умилиться:
	Над чем рыдала детская свирель!

	Люби стрелу блистательного лука.
Жестокой шалости, поэт, не прекословь!
	Нам всем дается первая разлука,
	Как первый лавр, как первая любовь.
