	О, пожалейте бедного Орфея!
	Как скучно петь на плоском берегу!
Отец, взгляни сюда, взгляни, как сын, слабея,
	Еще сжимает лирную дугу!

	Еще ручьи лепечут непрерывно,
	Еще шумят нагорные леса,
А сердце замерло и внемлет безотзывно
	Послушных струн глухие голоса.

	И вот пою, пою с последней силой
	О том, что жизнь пережита вполне,
Что Эвридики нет, что нет подруги милой,
	А глупый тигр ласкается ко мне.

	Отец, отец! Ужель опять, как прежде,
	Пленять зверей да камни чаровать?
Иль песнью новою, без мысли о надежде,
	Детей и дев к печали приучать?

	Пустой души пустых очарований
	Не победит ни зверь, ни человек.
Несчастен, кто несет Коцитов дар стенаний
	На берега земных веселых рек!

	О, пожалейте бедного Орфея!
	Как больно петь на вашем берегу!
Отец, взгляни сюда, взгляни, как сын, слабея,
	Еще сжимает лирную дугу!
