Над морем тишина. Вблизи и в отдаленьи, 
Перед угрозой тьмы забыв раздор дневной, 
Слились пустыня вод с воздушною волной 
В объятьи голубом, в безбрежном сновиденьи.

И столько кротости в их позднем примиреньи,
Что берег побежден небесной тишиной
И скалы замерли над синей глубиной,
Как эхо грустных слов, поющих о забвеньи.

И вот зажглась звезда. Быть может, там вдали
Она окружена немолчным ураганом,
Но, разделенная воздушным океаном,
Она — лишь робкий луч для дремлющей земли,

Лишь предвечерний знак, лишь кроткое мерцанье, 
Над темной тишиной лучистое молчанье.