Когда в карету сев и очутясь вдвоем, 
В объятье мы слились ожиданно-нежданном, 
Кругом стояла ночь и в небе бестуманном 
Чуть дрогнул мрак пред недалеким днем.

Нас мягко вдаль несло невидимым путем. 
И поцелуй наш рос в движеньи неустанном. 
Закрыв глаза, сплетясь в блаженстве  несказанном, 
Мы льнули, таяли, жгли жалом, как огнем.

И время замерло, и не было сознанья... 
Когда ж вернулась мысль и ожил взор очей, 
Дневной струился свет на улицы и зданья.

И верил я, дивясь внезапности лучей, 
Что этот свет возник от нашего лобзанья, 
Что этот день зажжен улыбкою твоей.