На разных языках, все знаками другими, 
Начертана в душе загадка красоты: 
Цветами, звуками, отливами мечты. 
Но есть один язык, родной между чужими.

То — прелесть женская, то — чарами ночными 
Обвеянный чертог любимой наготы. 
И на язык родной, на милые черты 
Перевожу весь мир и сравниваю с ними.

Весна ль идет в цветах, — ты, женщина-дитя, 
Проснулась на заре, смеясь виденьем ночи. 
Идет ли осень к нам, — твои я вижу очи, 
Под золотом волос поникла ты, грустя.

Доносится ли песнь или звезда мерцает, — 
Тебя, одну тебя, душа в них созерцает.