На пламень уст твоих, лобзаньем воспаленных, 
Я отвечал иным — и не твоим — устам, 
И мой огонь, как день к подводным льнет  цветам, 
Сжигал меня лучом, уж раньше преломленным.

Сменив восторг стыда восторгом исступленным, 
Мы вкруг любви слились, подобны трем звездам. 
И тот, кто жег других, сгорал меж ними сам, 
И тот, кто разлучал, был сам звеном влюбленным.

Потом настал отлив. Наедине, в тиши, 
Познал я ужас, скорбь, но лишь не повседневность. 
Пусть Тайну я убил, но рядом с нею Ревность 
Лежала мертвою на отмели души.

И, глядя на сестер, — когда-то их невольник, — 
В раздумье на песке чертил я треугольник.