Я слишком мал, чтобы бояться смерти. 
Мой щит не Бог, а собственная малость. 
Пытался я бессмертие измерить, 
Но сонной мыслью овладела вялость.

Я слишком мал, чтобы любить и верить. 
Душе по силам только страсть иль жалость. 
Под сводом неба, кажется, безмерным 
Я вижу лишь свой труд, свою усталость.

Лежал я где-то на одре недуга.
Мутился ум. И вдруг Она предстала,
Твердя: молись! Я — вечности начало,
Я — ключ всех тайн, порог священный круга.

И я ответил с дрожию испуга:
— Мне холодно. Поправь мне одеяло.