О, сестры! Два плода цветут в запрете: 
Секрет и тайна. Разные они. 
Секрет от рук людских. В тиши, в тени 
Творится то, что жить должно в секрете,

Но луч проник — секрета нет на свете. 
Иное — тайна. Богом искони 
Раскрытых бездн не осветят огни. 
Все тайное таинственней на свете.

О, сестры! Вы любили до сих пор
В секрете, в страхе, прячась в угол дальний,
И ложь оберегала ваш позор.

Раскрыта дверь моей опочивальни. 
Люблю в непостижимости лучей 
Для чувства тайно, явно для очей.