С улыбкой робости и нежности безмерной, 
О, сестры милые, всю жизнь я отдал вам. 
Одну из вас любил, кого? — не знаю сам, 
Одна из вас, но кто? — душой владела верной.

Не ты ль, бесстрастная, с усмешкой лицемерней, 
Не ты ль, невинная, чьи мысли — белый храм, 
Не ты ль, беспечная, чей смех — сердец бальзам,
Не ты ль, порочная, с душою суеверной?

Одну из вас любил, но чтоб слова любви 
Достигли до нее, я всем твердил признанья. 
Но вот приходят дни и близок час молчанья.

Звучи, о песня, ты мой вздох переживи, 
Всех воспевай сестер и каждую зови 
Любимой, избранной, царицей мирозданья.