Зачем, в своей красе увериться желая, 
Глядишь, красавица, в стекло немых зеркал? 
Твой образ, чуть уйдешь, бесследно в них  пропал, 
Твоя соперница тебя сменит, блистая.

В глаза мои взгляни. Восторг их созерцая, 
Слезою страстною увлажив их кристалл, 
Поймешь, как жгуч твой взор, как ярок уст коралл 
Как царственно сильна твоя краса живая.

Когда же ты уйдешь к поклонникам другим, 
Твой образ не умрет в моих глазах влюбленных, 
Но в одиночестве, в тиши ночей бессонных 
Возникнет в мыслях вновь он, памятью храним.

И все соперницы, в их зависти змеиной,
Не смогут в нем затмить ни черточки единой.