Из башмачка с прилипшим мотыльком 
В сквозном чулке, прозрачней паутины, 
Нога обнажена до половины, 
Зовет, манит. Обтянут стан мешком 
Без складок. Только над сухим соском 
Растреснут шелк в лучистые морщины —
Соском, что, яд вливая в кровь мужчины, 
Не вспухнет для ребенка молоком. 
Чрез острый вырез слиты грудь и шея. 
Лицо — ничье. Под краской рот, алея, 
Раскрыт, как стыд. Устремлены в упор 
Улыбка белая и черный взор.

Бесплодна. Чужеядна. Орхидея. 
Уродство? Красота? Восторг? Позор?