Напрасно над собой я делаю усилья, 
Чтобы с души стряхнуть печали тяжкий гнет. 
Нет, не проходят дни унынья и бессилья, 
Прилив отчаянья растет.

Без образов, как дым, плывут мои страданья, 
Беззвучно, как туман, гнетет меня тоска. 
Не стало слез в глазах, в груди — негодованья. 
Как смерть печаль моя тяжка.

И сам я не пойму, зачем, для чьей забавы 
Ряжу ее теперь в цветной убор стихов. 
Ужель страданьями гордиться я готов?
Ужель взамен я жажду славы? 
Как радости людей и скорби их смешны. 
Забвенья! Сумрака! Безлюдья! Тишины!..