Заветное сбылось. Я одинок, 
Переболел и дружбой и любовью. 
Забыл — и рад забвенью, как здоровью, 
И новым днем окрашен мой восток.

Заря! Заря! Проснувшийся поток
Мне голос шлет, подобный славословью.
Лазурь блестит нетронутою новью,
И солнце в ней — единственный цветок.

Сегодня праздник. Примиренный дух 
Прощается с пережитой невзгодой.

Сегодня праздник. Просветленный дух 
Встречается с постигнутой природой.

Сегодня праздник. Возрожденный дух 
Венчается с небесною свободой.