Как эта улица пыльна, раскалена!
Что за печальная, о господи, сосна!

Балкон под крышею. Жена мотает гарус.
Муж так сидит. За ними холст как парус.

Над самой клумбочкой прилажен их балкон.
«Ты думаешь — не он... А если он?

Всё вяжет, боже мой... Посудим хоть немножко...»
	...Морошка, ягода морошка!..
— «Вот только бы спустить лиловую тетрадь»
— «Что, барыня, шпинату будем брать?»
— «Возьмите, Аннушка!»
		— «Да там еще на стенке
Видал записку я, так...»
		...Хороши гребэнки!
— «А... почтальон идет... Петровым писем нет?»
— «Корреспонденции одна газета "Свет“».
— «Ну что ж? устроила?» — «Спалила под плитою».
— «Неосмотрительность какая!.. Перед тою?
А я тут так решил: сперва соображу,
И уж потом тебе все факты изложу...
Еще чего у нас законопатить нет ли?»
— «Я всё сожгла». — Вздохнув, считает молча петли...
— «Не замечала ты: сегодня мимо нас
Какой-то господин проходит третий раз?»
— «Да мало ль ходит их...»
		— «Но этот ищет, рыщет,
И по глазам заметно, что он сыщик!..»
— «Чего ж у нас искать-то? Боже мой!»
— «А Вася-то зачем не сыщется домой?»
— «Там к барину пришел за пачпортами дворник».
— «Ко мне пришел?.. А день какой?»
			— «Авторник».
— «Не выйдешь ли к нему, мой друг? Я нездоров».
	...Ландышов, свежих ландышов!
— «Ну что? Как с дворником? Ему бы хоть прибавить!»
— «Вот вздор какой. За что же?»
		...Бритвы праветь...
— «Присядь же ты спокойно! Кись-кись-кись...»
— «Ах, право, шел бы ты по воздуху пройтись!
Иль ты вообразил, что мне так сладко маяться...»
     Яйца свежие, яйца!
Яичек свеженьких?..
		Но вылилась и злоба...
Расселись по углам и плачут оба...
Как эта улица пыльна, раскалена!
Что за печальная, о господи, сосна!
