Сливались ли это тени,
Только тени в лунной ночи мая?
Это блики или цветы сирени
Там белели, на колени
	Ниспадая?

Наяву ль и тебя ль безумно
	И бездумно
Я любил в томных тенях мая?
        Припадая к цветам сирени
Лунной ночью, лунной ночью мая,
        Я твои ль целовал колени,
Разжимая их и сжимая,
В томных тенях, в томных тенях мая?
Или сад был одно мечтанье
Лунной ночи, лунной ночи мая?
Или сам я лишь тень немая?
Иль и ты лишь мое страданье,
	Дорогая,
Оттого, что нам нет свиданья
Лунной ночью, лунной ночью мая...
