«Красная шапочка! Красная шапочка!
	Девочка, что ты спешишь?
Видишь, порхает за бабочкой бабочка,
	Всюду и прелесть и тишь.

Что там уложено в этой корзиночке?»
	«Яйца, и сыр, и пирог...
Ах, по росе как промокли ботиночки,
	Путь так далек, так далек!»

Девочка дальше бежит все поспешнее,
	Волка боится она...
Кто на пригорке сидит? — то нездешние?
	Ах, это сам сатана.

В шапку с рогами и в плащ поизношенный
	Он, словно нищий, одет.
Вот он навстречу встает и, непрошеный,
	Ей говорит свой привет.

«Ах, господин сатана, вот вы видите:
	Яйца здесь, сыр и пирог.
Если сегодня меня не обидите,
	На небо примет вас бог».

«Ну, покажи мне дорогу, миньоночка!» —
	Поднял он руку свою,
Нож засверкал под сиянием солнышка...
	Девочка! вот ты в раю.
