Со всеми мы братья,
Всем открыли объятья,
Зверям, и тучам,
И теням летучим.

Всех любим, всем верим,
Смеемся потерям
И взором незрячим
Лишь над вымыслом плачем.

Смолк птичий голос,
Не шелохнется колос,
Запахло осокой,
Солнце высоко,

Мы дремлем в покое,
Купаемся в зное.
Ветерок встрепенется,
Лес шелохнется,

Все звуки мы слышим,
Цветами дышим,
С нами дружны грозы,
Небесные слезы.

Поем мы с морем,
Ласкаемся к зорям,
В холоде снега
Для нас есть нега, —

И только людям
Друзьями не будем,
И только в город
Не глянем и взором!
