Во все продолженье рассказа голос —
Был слушатель холост, рассказчик — женат,
Как шляпа бегущего берегом к молу,
	Мелькал и мелькал,
	И под треск камелька
	Взвивался канат
	У купален.
И прядало горе, и гребни вскипали —
Был слушатель холост, рассказчик — женат.

И часто рассказом, — был слушатель холост,
Рассказчик женат; мелькающий голос,
Как шляпа бегущего молом, из глаз
Скрывался — сбивало — и в черные бреши
Летевших громад гляделась помешанным
Осанна без края и пенилась, пела и жглась.

Как будто обили черным сукном
Соборные своды, и только в одном
Углу разметались могучей мечты
Бушующие светоносно листы.

Как будто на море, на бурный завет,
На Библию гибели пенистый свет
Свергался, и били псалмами листы,
И строки кипели, дышали киты.

И небо рыдало над морем, на той
Странице развернутой, где, за шестой
Печатью седьмую печать сломив,
Вся соль его славит, кипя, Суламифь.

И молом такого-то моря (прибой
Впотьмах городил баррикаду повстанца)
Бежал этот голос, ужасный, как бой
Часов на далекой спасательной станции.

Был слушатель холост, был голос — была
Вся бытность разрыта, вся вечность, — рассеянный,
Осклабясь во все лицо, как скала,
И мокрый от слез, как маска бассейная,
	Он думал: «Мой Бог!
	Где же был ране
		Этот клубок
	Нагнанных братом рыданий?
		Разве и я
	Горечи великолепий,
		В чаши края
	Сердцем впиваяся, не пил?
		Как же без слез,
	Как же без ропота, молча
		Жжение снес
	Ропота, слез я и желчи?
Или мой дух, как молитвенник,
Лютых не слыша ран,
К самому краю выдвинут
Черной доски лютеран,
Служит им скорбью настольной,
Справочником — и с тем
Жизнь засолила больно
Тело моих поэм?»
