Снег за ночь выпал… Светлые следы
Ведут через сверкание — к опушке –
От смятой — головой твоей – подушки,
От простыни, что скомкалась в бразды…


От смятой — нежностью твоей — подушки,
От простыни со складками звезды —
По снегу, выпавшему в эту ночь, — следы
Ведут — через сверкание — к опушке…

От смятой — за ночь выпавшей — подушки,
От простыни, разметанной в бразды,
Ведут — через сверкание — следы
К лучистой — с садом слившейся — опушке…

От смятой — за ночь выпавшей – подушки,
Как бы запечатления звезды
И — как любовь, глубокие, — следы
Ведут к лучистой чистоте опушки…
