Муза сестра заглянула в лицо,
Взгляд ее ясен и ярок.
И отняло золотое кольцо
Первый весенний подарок.
|
Муза! ты видишь, как счастливы все —
Девушки, женщины, вдовы,
Лучше погибну на колесе,
Только не эти оковы.
|
Знаю, гадая не мне обрывать
Нежный цветок маргаритку,
Должен на этой земле испытать
Каждый любовную пытку.
|
Жгу до зари на окошке свечу
И не о ком не тоскую,
Но не хочу, не хочу, не хочу
Знать, как целуют другую.
|
Завтра мне скажут, смеясь, зеркала:
Взор твой не ясен, не ярок...
Тихо отвечу: она отняла
Божий подарок.