Как мучительно думать о счастьи былом, 
Невозвратном, но ярком когда-то, 
Что туманная вечность холодным крылом 
Унесла, унесла без возврата.

Это счастье сулил мне изнеженный Лель, 
Это счастье сулило мне лето.
О обманчивый голос! Певучая трель! 
Ты поешь и не просишь ответа!

Я любил и люблю, не устану любить, 
Я по-прежнему стану молиться, 
Ты, прекрасная, можешь поэта забыть 
И своей красотой веселиться!

А когда твои песни польются вдали
Беспокойной, обманчивой клятвой, 
Вспомню я, как кричали тогда журавли 
Над осенней темнеющей жатвой.