Тебе, Чей Сумрак был так ярок, 
Чей Голос тихостью зовет, —
Приподними небесных арок 
Всё опускающийся свод. 
Мой час молитвенный недолог —
Заутра обуяет сон. 
Еще звенит в душе осколок 
Былых и будущих времен. 
И в этот час, который краток, 
Душой измученной зову: 
Явись! продли еще остаток 
Минут, мелькнувших наяву! 
Тебе, Чья Тень давно трепещет 
В закатно-розовой пыли! 
Пред Кем томится и скрежещет 
Суровый маг моей земли! 
Тебя — племен последних Знамя, 
Ты, Воскрешающая Тень! 
Зову Тебя! Склонись над нами! 
Нас ризой тихости одень!