За городом в полях весною воздух дышит.
Иду и трепещу в предвестии огня.
Там, знаю, впереди - морскую зыбь колышет
Дыханье сумрака - и мучает меня.

Я помню: далеко шумит, шумит столица. 
Там, в сумерках весны, неугомонный зной. 
О, скудные сердца! Как безнадежны лица! 
Не знавшие весны тоскуют над собой.

А здесь, как память лет невинных и великих, 
Из сумрака зари - неведомые лики 
Вещают жизни строй и вечности огни...

Забудем дольний шум. Явись ко мне без гнева, 
Закатная, Таинственная Дева, 
И завтра и вчера огнем соедини.