Недосказанной речи тревогу 
Хороню до свиданья в ночи. 
Окна терема - все на дорогу, 
Вижу слабое пламя свечи.

Ждать ли поздней условленной встречи?
Знаю - юная сердцем в пути, - 
Ароматом неведомой встречи 
Сердце хочет дрожать и цвести

В эту ночь благовонные росы, 
Словно влажные страсти слова, 
Тяжко лягут на мягкие косы - 
Утром будет гореть голова...

Но несказанной речи тревогу 
До свиданья в ночи - не уйму. 
Слабый пламень глядит на дорогу, 
Яркий пламень дрожит в терему.