Сны раздумий небывалых 
Стерегут мой день. 
Вот видений запоздалых 
Пламенная тень.

    Все лучи моей свободы 
    Заалели там.
    Здесь снега и непогоды 
    Окружили храм.

Все виденья так мгновенны -
Буду ль верить им?
Но Владычицей вселенной,
Красотой неизреченной,
Я, случайный, бедный, тленный,
Может быть, любим.

    Дни свиданий, дни раздумий 
    Стерегут в тиши... 
    Ждать ли пламенных безумий 
    Молодой души?

Иль, застывши в снежном храме 
Не открыв лица,
Встретить брачными дарами 
Вестников конца?