Говорили короткие речи, 
К ночи ждали странных вестей. 
Никто не вышел навстречу. 
Я стоял один у дверей.

Подходили многие к дому, 
Крича и плача навзрыд. 
Все были мне незнакомы, 
И меня не трогал их вид.

Все ждали какой-то вести. 
Из отрывков слов я узнал 
Сумасшедший бред о невесте, 
О том, что кто-то бежал.

И, всходя на холмик за садом, 
Все смотрели в синюю даль. 
И каждый притворным взглядом 
Показать старался печаль.

Я один не ушел от двери 
И не смел войти и спросить. 
Было сладко знать о потере, 
Но смешно о ней говорить.

Так стоял один - без тревоги. 
Смотрел на горы вдали. 
А там - на крутой дороге - 
Уж клубилось в красной пыли.