Темная, бледно-зеленая
Детская комнатка.
Нянюшка бродит сонная.
"Спи мое дитятко".

В углу — лампадка зеленая.
От нее — золотые лучики.
Нянюшка над постелькой склоненная...
"Дай заверну твои ноженьки и рученьки".

Нянюшка села и задумалась.
Лучики побежали — три лучика.
"Нянюшка, о чем ты задумалась?
Расскажи про святого мученика".

Три лучика. Один тоненький...
"Святой мученик, дитятко, преставился ...
Закрой глазки, мой мальчик сонненький.
Святой мученик от мученья избавился".