Пристал ко мне нищий дурак,
Идет по пятам, как знакомый.
"Где деньги твои?" — "Снес в кабак".—
"Где сердце?" — "Закинуто в омут".

"Чего ж тебе надо?" — "Того,
Чтоб стал ты, как я, откровенен,
Как я, в униженьи, смиренен,
А больше, мой друг, ничего".

"Что лезешь ты в сердце чужое?
Ступай, проходи, сторонись!" —
"Ты думаешь, милый, нас двое?
Напрасно: смотри, оглянись..."

И правда (ну, задал задачу!)
Гляжу — близь меня никого...
В карман посмотрел — ничего...
Взглянул в свое сердце... и плачу.