Он вчера нашептал мне много, 
Нашептал мне страшное, страшное...
Он ушел печальной, дорогой, 
   А я забыла вчерашнее - 
      забыла вчерашнее.

Вчера это было - давно ли? 
Отчего он такой молчаливый? 
Я не нашла моих лилий в поле, 
   Я не искала плакучей ивы - 
      плакучей ивы.

Ах, давно ли! Со мною, со мною 
Говорили - и меня целовали...
И не помню, не помню - скрою, 
   О чем берега шептали - 
      берега шептали.

Я видела в каждой былинке 
Дорогое лицо его страшное...
Он ушел по той же тропинке, 
   Куда уходило вчерашнее - 
      уходило вчерашнее.

Я одна приютилась в поле, 
И не стало больше печали. 
Вчера это было - давно ли?
   Со мной говорили, и меня целовали - 
      меня целовали.