Все кричали у круглых столов, 
Беспокойно меняя место. 
Было тускло от винных паров. 
Вдруг кто-то вошел - и сквозь гул голосов 
Сказал: "Вот моя невеста".

Никто не слыхал ничего. 
Все визжали неистово, как звери. 
А один, сам не зная отчего, - 
Качался и хохотал, указывая на него 
И на девушку, вошедшую в двери.

Она уронила платок, 
И все они, в злобном усильи, 
Как будто поняв зловещий намек, 
Разорвали с визгом каждый клочок 
И окрасили кровью и пылью.

Когда все опять подошли к столу, 
Притихли и сели на место, 
Он указал им на девушку в углу, 
И звонко сказал, пронизывая мглу 
"Господа! Вот моя невеста".

И вдруг тот, кто качался и хохотал, 
Бессмысленно протягивая руки, 
Прижался к столу, задрожал, - 
И те, кто прежде безумно кричал, 
Услышали плачущие звуки.