Снова иду я над этой пустынной равниной. 
Сердце в глухие сомненья укрыться не властно. 
Что полюбил я в твоей красоте лебединой - 
Вечно прекрасно, но сердце несчастно.

Я не скрываю, что плачу, когда поклоняюсь, 
Но, перейдя за черту человеческой речи, 
Я и молчу, и в слезах на тебя улыбаюсь:
Проводы сердца - и новые встречи.

Снова нахмурилось небо, и будет ненастье. 
Сердцу влюбленному негде укрыться от боли. 
Так и счастливому страшно, что кончится счастье,
Так и свободный боится неволи.