Ей было пятнадцать лет. Но по стуку 
Сердца - невестой быть мне могла. 
Когда я, смеясь, предложил ей руку, 
Она засмеялась и ушла.

Это было давно. С тех пор проходили 
Никому не известные годы и сроки. 
Мы редко встречались и мало говорили, 
Но молчанья были глубоки.

И зимней ночью, верен сновиденью, 
Я вышел из людных и ярких зал, 
Где душные маски улыбались пенью, 
Где я ее глазами жадно провожал.

И она вышла за мной, покорная, 
Сама не ведая, что будет через миг. 
И видела лишь ночь городская, черная, 
Как прошли и скрылись - невеста и жених.

И в день морозный, солнечный, красный - 
Мы встретились в храме - в глубокой тишине,
Мы поняли, что годы молчанья были ясны, 
И то, что свершилось, - свершилось в вышине.

Этой повестью долгих, блаженных исканий 
Полна моя душная, песенная грудь. 
Из этих песен создал я зданье, 
А другие песни - спою когда-нибудь.