Вот моя песня - тебе, Коломбина,
Это - угрюмых созвездий печать -
Только в наряде шута-Арлекина 
Песни такие умею слагать.

Двое - мы тащимся вдоль по базару, 
Оба - в звенящем наряде шутов. 
Эй, полюбуйтесь на глупую пару, 
Слушайте звон удалых бубенцов!

Мимо идут, говоря: "Ты, прохожий, 
Точно такой же, как я, как другой;
Следом идет на тебя непохожий 
Сгорбленный нищий с сумой и клюкой".

Кто, проходя, удостоит нас взора? 
Кто угадает, что мы с ним - вдвоем? 
Дряхлый старик повторяет мне: "Скоро" 
Я повторяю - "Пойдем же, пойдем".

Если прохожий глядит равнодушно, 
Он улыбается; я трепещу;
Злобно кричу я: "Мне скучно! Мне душно?" 
Он повторяет: "Иди. Не пущу"

Там, где на улицу, в звонкую давку 
Взглянет и спрячется розовый лик, - 
Там мы войдем в многолюдную лавку, - 
Я - Арлекин, и за мною - старик.

О, если только заметят, заметят, 
Взглянут в глаза мне за пестрый наряд! - 
Может быть, рядом со мной они встретят 
Мой же - лукавый, смеющийся взгляд!

Там - голубое окно Коломбины, 
Розовый вечер, уснувший карниз...
В смертном весельи - мы два Арлекина 
Юный и старый - сплелись, обнялись!

О, разделите! Вы видите сами:
Те же глаза, хоть различен наряд!..
Старый - он тупо глумится над вами, 
Юный - он нежно вам преданный брат!

Та, что в окне, - розовей навечерий, 
Та, что вверху, - ослепительней дня! 
Там Коломбина! О, люди! О, звери!
Будьте как дети. Поймите меня.