Когда я уйду на покой от времен, 
Уйду от хулы и похвал,
Ты вспомни ту нежность, тот ласковый сон, 
Которым я цвел и дышал.

Я знаю, не вспомнишь Ты, Светлая, зла, 
Которое билось во мне, 
Когда подходила Ты, стройно бела, 
Как лебедь, к моей глубине.

Не я возмущал Твою гордую лень - 
То чуждая сила его.
Холодная туча смущала мой день, - 
Твой день был светлей моего.

Ты вспомнишь, когда я уйду на покой, 
Исчезну за синей чертой, - 
Одну только песню, что пел я с Тобой, 
Что Ты повторяла за мной.