Так. Я знал. И ты задул 
   Яркий факел, изнывая
      В дымной мгле. 
В бездне - мрак, а в небе - гул. 
   Милый друг! Звезда иная 
      Нам открылась на земле.

Неразлучно - будем оба 
Клятву Вечности нести. 
Поздно встретимся у гроба 
На серебряном пути.

Там - сжимающему руки 
Руку нежную сожму. 
Молчаливому от муки 
Шею крепко обниму

Так. Я слышал весть о новом!
Маска траурной души! 
В Оный День - знакомым словом 
Снова сердце оглуши!

И тогда - в гремящей сфере 
Небывалого огня - 
Светлый меч нам вскроет двери 
Ослепительного Дня.