Встала в сияньи. Крестила детей. 
И дети увидели радостный сон. 
Положила, до полу клонясь головой, 
Последний земной поклон.

Коля проснулся. Радостно вздохнул, 
Голубому сну еще рад наяву. 
Прокатился и замер стеклянный гул:
Звенящая дверь хлопнула внизу.

Прошли часы. Приходил человек 
С оловянной бляхой на теплой шапке. 
Стучал и дожидался у двери человек. 
Никто не открыл. Играли в прятки.

Были веселые морозные Святки,
Прятали мамин красный платок. 
В платке уходила она по утрам. 
Сегодня оставила дома платок:

Дети прятали его по углам.
Подкрались сумерки. Детские тени 
Запрыгали на стене при свете фонарей. 
Кто-то шел по лестнице, считая ступени. 
Сосчитал. И заплакал. И постучал у дверей.

Дети прислушались. Отворили двери 
Толстая соседка принесла им щей. 
Сказала: "Кушайте". Встала на колени 
И, кланяясь, как мама, крестила детей.

Мамочке не больно, розовые детки 
Мамочка сама на рельсы легла. 
Доброму человеку, толстой соседке, 
Спасибо, спасибо. Мама не могла...

Мамочке хорошо. Мама умерла.