Лошадь влекли под уздцы на чугунный 
Мост. Под копытом чернела вода. 
Лошадь храпела, и воздух безлунный 
Храп сохранял на мосту навсегда.

Песни воды и хрипящие звуки
Тут же вблизи расплывались в хаос.
Их раздирали незримые руки.
В черной воде отраженье неслось.

Мерный чугун отвечал однотонно. 
Разность отпала. И вечность спала. 
Черная ночь неподвижно, бездонно - 
Лопнувший в бездну ремень увлекла.

Всё пребывало. Движенья, страданья 
Не было. Лошадь храпела навек. 
И на узде в напряженьи молчанья 
Вечно застывший висел человек.
