По берегу плелся больной человек. 
С ним рядом ползла вереница телег.

В дымящийся город везли балаган, 
Красивых цыганок и пьяных цыган.

И сыпали шутки, визжали с телег. 
И рядом тащился с кульком человек.

Стонал и просил подвезти до села 
Цыганочка смуглую руку дала.

И он подбежал, ковыляя как мог, 
И бросил в телегу тяжелый кулек.

И сам надорвался, и пена у губ. 
Цыганка в телегу взяла его труп.

С собой усадила в телегу рядком, 
И мертвый качался и падал ничком.

И с песней свободы везла до села. 
И мертвого мужа жене отдала.