Светлый сон, ты не обманешь, 
Ляжешь в утренней росе, 
Алой пылью тихо встанешь 
На закатной полосе.

Солнце небо опояшет, 
Вот и вечер - весь в огне. 
Зайчик розовый запляшет 
По цветочкам на стене.

На балконе, где алеют 
Мхи старинных баллюстрад, 
Деды дремлют и лелеют 
Сны французских баррикад.

Мы внимаем ветхим дедам, 
Будто статуям из ниш:
Сладко вспомнить за обедом 
Старый пламенный Париж.

Протянув больную руку, 
Сладко юным погрозить, 
Сладко гладить кудри внуку, 
О минувшем говорить.

И в алеющем закате 
На балконе подремать, 
В мягком стеганом халате 
Перебраться на кровать...

Скажут: "Поздно, мы устали..."
Разойдутся на заре. 
Я с тобой останусь в зале, 
Лучик ляжет на ковре.

Милый сон, вечерний лучик...
Тени бархатных ресниц...
В золотистых перьях тучек 
Танец нежных вечерниц.