1

Сторожим у входа в терем,
    Верные рабы. 
Страстно верим, выси мерим,
    Вечно ждем трубы.

Вечно - завтра. У решотки
    Каждый день и час 
Славословит голос четкий
    Одного из нас.

Воздух полон воздыханий,
    Грозовых надежд, 
Высь горит от несмыканий
    Воспаленных вежд.

Ангел розовый укажет,
    Скажет: "Вот она:
Бисер нижет, в нити вяжет -
    Вечная Весна".

В светлый миг услышим звуки
    Отходящих бурь. 
Молча свяжем вместе руки,
    Отлетим в лазурь.
 
       2. УТРЕННЯЯ

До утра мы в комнатах спорим, 
На рассвете один из нас 
Выступает к розовым зорям - 
Золотой приветствовать час.

Высоко он стоит над нами - 
Тонкий профиль на бледной заре 
За плечами его, за плечами - 
Все поля и леса в серебре.

Так стоит в кругу серебристом, 
Величав, милосерд и строг. 
На челе его бледно-чистом 
Мы читаем, что близок срок.

        3. ВЕЧЕРНЯЯ

Солнце сходит на запад. Молчанье. 
Задремала моя суета. 
Окружающих мерно дыханье 
Впереди - огневая черта.

Я зову тебя, смертный товарищ! 
Выходи! Расступайся, земля! 
На золе прогремевших пожарищ 
Я стою, мою жизнь утоля.

Приходи, мою сонь исповедай, 
Причасти и уста оботри...
Утоли меня тихой победой 
Распылавшейся алой зари.

          4. НОЧНАЯ

                 Они Ее видят!
                    В. Брюсов

Тебе, Чей Сумрак был так ярок, 
Чей Голос тихостью зовет, - 
Приподними небесных арок 
Всё опускающийся свод. 
Мой час молитвенный недолог - 
Заутра обуяет сон.
Еще звенит в душе осколок 
Былых и будущих времен. 
И в этот час, который краток, 
Душой измученной зову:
Явись! продли еще остаток 
Минут, мелькнувших наяву! 
Тебе, Чья Тень давно трепещет 
В закатно-розовой пыли! 
Пред Кем томится и скрежещет 
Суровый маг моей земли! 
Тебя - племен последних Знамя, 
Ты, Воскрешающая Тень! 
Зову Тебя! Склонись над нами! 
Нас ризой тихости одень!

        5. НОЧНАЯ

Спи. Да будет твой сон спокоен. 
Я молюсь. Я дыханью внемлю. 
Я грущу, как заоблачный воин, 
Уронивший панцырь на землю.

Бесконечно легко мое бремя 
Тяжелы только эти миги. 
Всё снесет золотое время:
Мои цепи, думы и книги.

Кто бунтует - в том сердце щедро 
Но безмерно прав молчаливый. 
Я томлюсь у Ливанского кедра, 
Ты - в тени под мирной оливой.

Я безумец! Мне в сердце вонзили 
Красноватый уголь пророка! 
Ветви мира тебя осенили. 
Непробудная...Спи до срока.