О, светоносные стебли морей, маяки!
   Ваш прожектор - цветок!
Ваша почва - созданье волненья,
   Песчаные косы!

Ваши стебли, о, цвет океана, крепки,
И силен электрический ток!
   И лучи обещают спасенье
Там, где гибнут матросы!

Утро скажет: взгляни: утомленный работой,
   Ты найдешь в бурунах
   Обессиленный труп,
Не спасенный твоею заботой,

С остывающим смехом на синих углах
   Искривившихся губ...
Избежавший твоих светоносных лучей,
Преступивший последний порог...

   Невидим для очей,
   Через полог ночей
На челе начертал примиряющий Рок:
       "Ничей".

Ты нам мстишь, электрический свет!
Ты - не свет от зари, ты - мечта от земли,
Но в туманные дни ты пронзаешь лучом
   Безначальный обман океана...

И надежней тебя нам товарища нет:
Мы сквозь зимнюю вьюгу ведем корабли,
Мы заморские тайны несем,
Мы под игом ночного тумана...

Трюмы полны сокровищ!
Отягченные мчатся суда!..
Пусть хранит от подводных чудовищ
Электричество - наша звезда!

Через бурю, сквозь вьюгу - вперед!
Электрический свет не умрет!