Сидят у окошка с папой.
Над берегом вьются галки.

- Дождик, дождик! Скорей закапай!
У меня есть зонтик на палке!

- Там весна. А ты - зимняя пленница,
Бедная девочка в розовом капоре...
Видишь, море за окнами пенится?
Полетим с тобой, девочка, за море.

- А за морем есть мама?

                       - Нет.

- А где мама?

             - Умерла.

                      - Что это значит?

- Это значит: вон идет глупый поэт:
Он вечно о чем-то плачет.

- О чем?

        - О розовом капоре.

- Так у него нет мамы?
- Есть. Только ему нипочем:
Ему хочется за море,
Где живет Прекрасная Дама.

  - А эта Дама - добрая?

                       - Да.

- Так зачем же она не приходит?

- Она не придет никогда:
Она не ездит на пароходе.

Подошла ночка,
Кончился разговор папы с дочкой.