Вёсны и зимы меняли убранство.
Месяц по небу катился - зловещий фонарь.
Вы, люди, рождались с желаньем скорей умереть,
    Страхом ночным обессилены.

А над болотом - проклятый звонарь
Бил и будил колокольную медь.
    Звуки летели, как филины,
    В ночное пространство.

    Колокол самый блаженный,
    Самый большой и святой,
Тот, что утром скликал прихожан,
По ночам расточал эти звуки.

Кто рассеет болотный туман,
Хоронясь за ночной темнотой?
    Чьи качают проклятые руки
    Этот колокол пленный?

В час угрюмого звона я был
Под стеной, средь болотной травы,
    Я узнал тебя, черный звонарь,
    Но не мне укротить твою медь!

    Я в туманах бродил.
Люди спали. О, люди! Пока не пробудитесь вы, -
Месяц будет вам - красный, зловещий фонарь,
    Страшный колокол будет вам петь!