В пыльный город небесный кузнец прикатил
    Огневой переменчивый диск.
И по улицам - словно бесчисленных пил
    Смех и скрежет и визг.

Вот в окно, где спокойно текла
    Пыльно-серая мгла,
Луч вонзился в прожженное сердце стекла,
    Как игла.

Все испуганно пьяной толпой
    Покидают могилы домов...
Вот - всем телом прижат под фабричной трубой
    Незнакомый с весельем разгульных часов...

Он вонзился ногтями в кирпич
    В унизительной позе греха...
Но небесный кузнец раздувает меха,
    И свистит раскаленный, пылающий бич.

Вот - на груде горячих камней
    Распростерта не смевшая пасть...
Грудь раскрыта - и бродит меж темных бровей
    Набежавшая страсть...

Вот - монах, опустивший глаза,
    Торопливо идущий вперед...
Но и тех, кто безумно обеты дает,
    Кто бесстрастные гимны поет,
          Настигает гроза!

Всем раскрывшим пред солнцем тоскливую грудь
На распутьях, в подвалах, на башнях - хвала!
Солнцу, дерзкому солнцу, пробившему путь, -
Наши гимны, и песни, и сны - без числа!..

          Золотая игла!
Исполинским лучом пораженная мгла!

Опаленным, сметенным, сожженным дотла -
              Хвала!