Он говорил умно и резко,
    И тусклые зрачки
Метали прямо и без блеска
    Слепые огоньки.

А снизу устремлялись взоры
    От многих тысяч глаз,
И он не чувствовал, что скоро
    Пробьет последний час.

Его движенья были верны,
    И голос был суров,
И борода качалась мерно
    В такт запыленных слов.

И серый, как ночные своды,
    Он знал всему предел.
Цепями тягостной свободы
    Уверенно гремел.

Но те, внизу, не понимали
    Ни чисел, ни имен,
И знаком долга и печали
    Никто не заклеймен.

И тихий ропот поднял руку,
    И дрогнули огни.
Пронесся шум, подобный звуку
    Упавшей головни.
	
Как будто свет из мрака брызнул,
    Как будто был намек...
Толпа проснулась. Дико взвизгнул
    Пронзительный свисток.

И в звоны стекол перебитых
    Ворвался стон глухой,
И человек упал на плиты
    С разбитой головой.

Не знаю, кто ударом камня
    Убил его в толпе,
И струйка крови, помню ясно,
    Осталась на столбе.

Еще свистки ломали воздух,
    И крик еще стоял,
А он уж лег на вечный отдых
    У входа в шумный зал...

Но огонек блеснул у входа...
    Другие огоньки...
И звонко брякнули у свода
    Взведенные курки.

И промелькнуло в беглом свете,
    Как человек лежал,
И как солдат ружье над мертвым
    Наперевес держал.

Черты лица бледней казались
    От черной бороды,
Солдаты, молча, собирались
    И строились в ряды.

И в тишине, внезапно вставшей,
    Был светел круг лица,
Был тихий ангел пролетавший,
    И радость - без конца.

И были строги и спокойны
    Открытые зрачки,
Над ними вытянулись стройно
    Блестящие штыки.

Как будто, спрятанный у входа
    За черной пастью дул,
Ночным дыханием свободы
    Уверенно вздохнул.