И опять, опять снега
Замели следы...

Над пустыней снежных мест
Дремлют две звезды.

И поют, поют рога.
Над парами злой воды
Вьюга строит белый крест,
Рассыпает снежный крест,
    Одинокий смерч.

И вдали, вдали, вдали,
Между небом и землей
    Веселится смерть.

И за тучей снеговой
Задремали корабли -
Опрокинутые в твердь
    Станы снежных мачт.

И в полях гуляет смерть -
    Снеговой трубач...

И вздымает вьюга смерч,
Строит белый, снежный крест,
    Заметает твердь...
Разрушает снежный крест
И бежит от снежных мест...
    И опять глядится смерть
    С беззакатных звезд...