- Посмотри, подруга, эльф твой
    Улетел!
- Посмотри, как быстролетны
    Времена!

Так смеется маска маске,
Злая маска, к маске скромной
    Обратясь:
- Посмотри, как темный рыцарь
Скажет сказки третьей маске...

Темный рыцарь вкруг девицы
Заплетает вязь.

Тихо шепчет маска маске,
Злая маска - маске скромной...
    Третья - смущена...

И еще темней - на темной
    Завесе окна
Темный рыцарь - только мнится...

    И стрельчатые ресницы
    Опускает маска вниз.
Снится маске, снится рыцарь...
- Темный рыцарь, улыбнись...

Он рассказывает сказки,
    Опершись на меч.
И она внимает в маске.
    И за ними - тихий танец
    Отдаленных встреч...

Как горит ее румянец!
Странен профиль темных плеч!
    А за ними - тихий танец
    Отдаленных встреч.

И на завесе оконной
    Золотится
Луч, протянутый от сердца -
    Тонкий цепкий шнур.

И потерянный, влюбленный
    Не умеет прицепиться
Улетевший с книжной дверцы
          Амур.