Подвела мне брови красным,
    Поглядела и сказала:
    "Я не знала:
Тоже можешь быть прекрасным,
    Темный рыцарь, ты!"

И, смеясь, ушла с другими.
А под сводами ночными
    Плыли тени пустоты,
    Догорали хрустали.

Тени плыли, колдовали,
Струйки винные дремали,
    И вдали
Заливалось утро криком
    Петуха...
И летели тройки с гиком...

И она пришла опять
И сказала: "Рыцарь, что ты?
    Это - сны твоей дремоты...
    Что ты хочешь услыхать?
    Ночь глуха.
Ночь не может понимать
    Петуха".