Ветер звал и гнал погоню,
Черных масок не догнал...
Были верны наши кони,
Кто-то белый помогал...

Заметал снегами сани,
Коней иглами дразнил,
Строил башни из тумана,
И кружил, и пел в тумане,
И из снежного бурана
Оком темным сторожил.

И метался ветер быстрый
    По бурьянам,
И снопами мчались искры
    По туманам, -
Ветер масок не догнал,
И с высот сереброзвездных
    Тучу белую сорвал...

И в открытых синих безднах
    Обозначились две тени,
    Улетающие в дали
    Незнакомой стороны...

Странных очерки видений
В черных масках танцовали -
    Были влюблены.