Я в дольний мир вошла, как в ложу.
Театр взволнованный погас.
И я одна лишь мрак тревожу
Живым огнем крылатых глаз.

Они поют из темной ложи:
"Найди. Люби. Возьми. Умчи".
И все, кто властен и ничтожен,
Опустят предо мной мечи.

И все придут, как волны в море,
Как за грозой идет гроза.
Пылайте, траурные зори,
Мои крылатые глаза!

Взор мой - факел, к высям кинут,
Словно в небо опрокинут
    Кубок темного вина!
Тонкий стан мой шелком схвачен.
Темный жребий вам назначен,
    Люди! Я стройна!

Я - звезда мечтаний нежных,
И в венце метелей снежных
    Я плыву, скользя...
В серебре метелей кроясь,
Ты горишь, мой узкий пояс -
    Млечная стезя!