Бежим, бежим, дитя свободы,
     К родной стране! 
Я верен голосу природы,
     Будь верен мне! 
Здесь недоступны неба своды
     Сквозь дым и прах! 
Бежим, бежим, дитя природы,
     Простор - в полях!

Бегут... Уж стогны миновали,
     Кругом - поля. 
По всей необозримой дали
     Дрожит земля. 
Бегут навстречу солнца, мая,
     Свободных дней... 
И приняла земля родная
     Своих детей...

И приняла, и обласкала,
     И обняла, 
И в вешних далях им качала
     Колокола... 
И, поманив их невозможным,
     Вновь предала 
Дням быстротечным, дням тревожным,
     Злым дням - без срока, без числа... 