И ты, мой юный, мой печальный,
     Уходишь прочь! 
Привет тебе, привет прощальный
     Шлю в эту ночь. 
А я всё тот же гость усталый
     Земли чужой, 
Бреду, как путник запоздалый,
     За красотой. 
Она и блещет и смеется,
     А мне - одно:
Боюсь, что в кубке расплеснется
     Мое вино. 
А между тем - кругом молчанье,
     Мой кубок пуст. 
и смерти раннее призванье
     Не сходит с уст. 
И ты, мой юный, вечной тайной
     Отходишь прочь. 
Я за тобою, гость случайный,
     Как прежде - в ночь.