Над миром вечерних видений 
Мы, дети, сегодня цари.
 Спускаются длинные тени, 
Горят за окном фонари, 
Темнеет высокая зала, 
Уходят в себя зеркала... 
Не медлим! Минута настала!
 Уж кто-то идет из угла. 
Нас двое над темной роялью 
Склонилось, и крадется жуть. 
Укутаны маминой шалью, 
Бледнеем, не смеем вздохнуть. 
Посмотрим, что ныне творится 
Под пологом вражеской тьмы? 
Темнее, чем прежде, их лица, — 
 Опять победители мы! 
Мы цепи таинственной звенья, 
Нам духом в борьбе не упасть, 
Последнее близко сраженье, 
И темных окончится власть.
Мы старших за то презираем, 
Что скучны и просты их дни... 
Мы знаем, мы многое знаем 
Того, что не знают они!