Месяц высокий над городом лег, 
Грезили старые зданья...
Голос ваш был безучастно-далек:
 — «Хочется спать. До свиданья».
 Были друзья мы иль были враги? 
Рук было кратко пожатье,
Сухо звучали по камню шаги
В шорохе длинного платья.
Что-то мелькнуло, — знакомая грусть,
 — Старой тоски переливы...
 Хочется спать Вам? И спите, и пусть 
Сны Ваши будут красивы;
Пусть не мешает анализ больной
Вашей уютной дремоте.
Может быть в жизни Вы тоже покой
Муке пути предпочтете.
Может быть Вас не захватит волна,
Сгубят земные соблазны, — 
В этом тумане так смутно видна
Цель, а дороги так разны!
Снами отрадно страдания гнать,
Спящим не ведать стремленья,
Только и светлых надежд им не знать,
Им не видать возрожденья,
Им не сложить за мечту головы, — 
Бури — герои достойны!
Буду бороться и плакать, а Вы
Спите спокойно!