Милые, ранние веточки, 
Гордость и счастье земли, 
Деточки, грустные деточки, 
О, почему вы ушли?
Думы смущает заветные 
Ваш неуслышанный стон. 
Сколько-то листья газетные
 Кроют безвестных имен!.. 
Губы, теперь онемелые, 
Тихо шепнули: «Не то...»
 Смерти довериться, смелые,
 Что вас заставило, что? 
Ужас ли дум неожиданных,
 Душу зажегший вопрос, 
Подвигов жажда ль невиданных, 
Или предчувствие гроз, —  
Спите в покое чарующем! 
Смерть хороша — на заре! 
Вспомним о вас на пирующем, 
Бурно-могучем костре.  
— Правы ли на смерть идущие? 
Вечно ли будет темно? 
Это узнают грядущие, 
Нам это знать — не дано.