Ты не мог смирить тоску свою, 
Победив наш смех, что ранит, жаля.
 Догорев, как свечи у рояля,
 Всех светлей проснулся ты в раю.

И сказал Христос, отец любви: 
«По тебе внизу тоскует мама, 
В ней душа грустней пустого храма, 
Грустен мир. К себе ее зови».

С той поры, когда желтеет лес, 
Вверх она, сквозь листьев позолоту
Все глядит, как будто ищет что-то 
В синеве темнеющих небес.

И когда осенние цветы
Льнут к земле, как детский взгляд без смеха,
 С ярких губ срывается, как эхо, 
Тихий стон: «Мой мальчик, это ты!»

О, зови, зови сильней ее! 
О земле, где всё — одна тревога
 И о том, как дивно быть у Бога, 
Всё скажи, — ведь дети знают всё!

Понял ты, что жизнь иль смех, иль бред, 
Ты ушел, сомнений не тревожа... 
Ты ушел... Ты мудрый был, Сережа! 
В мире грусть. У Бога грусти нет!