«Плывите!» молвила Весна. 
Ушла земля, сверкнула пена, 
Диван-корабль в озерах сна 
Помчал нас к сказке Андерсена.

Какой-то добрый Чародей 
Его из вод направил сонных
 В страну гигантских орхидей, 
Печальных глаз и рощ лимонных.

Мы плыли мимо берегов, 
Где зеленеет Пальма Мира, 
Где из спокойных жемчугов
 Дворцы, а башни из сапфира.

Исчез последний снег зимы,
Нам цвел душистый снег магнолий...
Куда летим? Не знали мы!
Да и к чему? Не все равно ли?

Тянулись гибкие цветы,
 Как зачарованные змеи, 
Из просветленной темноты
 Мигали хитрые пигмеи...

Последний луч давно погас, 
В краях последних тучек тая, 
Мелькнуло облачко-Пегас, 
И рыб воздушных скрылась стая,

И месяц меж стеблей травы 
Мелькнул в воде, как круг эмали... 
Он был так близок, но, увы —  
Его мы в сети не поймали!

Под пестрым зонтиком чудес, 
Полны мечтаний затаенных, 
Лежали мы и страх исчез
 Под взором чьих-то глаз зеленых.

Лилось ручьем на берегах
 Вино в хрустальные графины, 
Служили нам на двух ногах 
Киты и грузные дельфины...

Вдруг — звон! Он здесь! Пощады нет! 
То звон часов протяжно-гулок! 
Как, это папин кабинет? 
Диван? Знакомый переулок?

Уж утро брезжит! Боже мой! 
Полу во сне и полу-бдея 
По мокрым улицам домой 
Мы провожали Чародея.