К утешениям друга-рояля
 Ты ушла от излюбленных книг. 
Чей-то шепот в напевах возник,
 Беспокоя тебя и печаля.

Те же синие летние дни, 
Те же в небе и звезды и тучки... 
Ты сомкнула усталые ручки, 
И лицо твое, Нина, в тени.

Словно просьбы застенчивой ради, 
Повторился последний аккорд. 
Чей-то образ из сердца не стерт!.. 
Всё как прежде: портреты, тетради,

Грустных ландышей в вазе цветы, 
Там мирок на диване кошачий... 
В тихих комнатках маленькой дачи 
Всё как прежде. Как прежде и ты.

Детский взор твой, что грустно тревожит,
Я из сердца, о нет, не сотру.
Я любила тебя как сестру
И нежнее, и глубже, быть может!

Как сестру, а теперь вдалеке, 
Как царевну из грез Андерсена... 
Здесь, в Париже, где катится Сена, 
Я с тобою, как там, на Оке.

Пусть меж нами молчанья равнина 
И запутанность сложных узлов.
 Есть напевы, напевы без слов, 
О любимая, дальняя Нина!