Дома до звезд, а небо ниже, 
Земля в чаду ему близка. 
В большом и радостном Париже
 Все та же тайная тоска.

Шумны вечерние бульвары, 
Последний луч зари угас, 
Везде, везде всё пары, пары, 
Дрожанье губ и дерзость глаз.

Я здесь одна. К стволу каштана
 Прильнуть так сладко голове! 
И в сердце плачет стих Ростана 
Как там, в покинутой Москве.

Париж в ночи мне чужд и жалок, 
Дороже сердцу прежний бред! 
Иду домой, там грусть фиалок
 И чей-то ласковый портрет.

Там чей-то взор печально-братский. 
Там нежный профиль на стене. 
Rostand и мученик Рейхштадтский 
И Сара — все придут во сне!

В большом и радостном Париже 
Мне снятся травы, облака, 
И дальше смех, и тени ближе, 
И боль как прежде глубока.