Его любя сильней, чем брата,
 — Любя в нем род, и трон, и кровь, — 
О, дочь Элизы, Камерата,
Ты знала, как горит любовь.

Ты вдруг, не венчана обрядом, 
Без пенья хора, мирт и лент, 
Рука с рукой вошла с ним рядом 
В прекраснейшую из легенд.

Благословив его на муку,
 Склонившись, как идут к гробам, 
Ты, как святыню, принца руку, 
Бледнея, поднесла к губам.

И опустились принца веки, 
И понял он без слов, в тиши, 
Что этим жестом вдруг навеки
 Соединились две души.

Что вам Ромео и Джульетта, 
Песнь соловья меж темных чащ! 
Друг другу вняли — без обета 
Мундир как снег и черный плащ.

И вот, великой силой жеста, 
Вы стали до скончанья лет 
Жених и бледная невеста, 
Хоть не был изречен обет.

Стоите: в траурном наряде, 
В волнах прически темной — ты, 
Он — в ореоле светлых прядей,
 И оба дети, и цветы.

Вас не постигнула расплата,
 Затем, что в вас — дремала кровь... 
О, дочь Элизы, Камерата, 
Ты знала, как горит любовь!