Христос и Бог! Я жажду чуда 
Теперь, сейчас, в начале дня!
 О, дай мне умереть, покуда 
Вся жизнь как книга для меня.

Ты мудрый, ты не скажешь строго:  
— «Терпи, еще не кончен срок». 
Ты сам мне подал — слишком много 
Я жажду сразу — всех дорог!

Всего хочу: с душой цыгана
 Идти под песни на разбой, 
За всех страдать под звук органа 
И амазонкой мчаться в бой;

Гадать по звездам в черной башне, 
Вести детей вперед, сквозь тень... 
Чтоб был легендой — день вчерашний, 
Чтоб был безумьем — каждый день!

Люблю и крест и шелк, и каски, 
Моя душа мгновений след... 
Ты дал мне детство — лучше сказки 
И дай мне смерть — в семнадцать лет!