«Herr Володя, глядите в тетрадь!»
«Ты опять не читаешь, обманщик?
 Погоди, не посмеет играть
Nimmer mehr этот гадкий шарманщик!»

Золотые дневные лучи
 Теплой ласкою травку согрели.
«Гадкий мальчик, глаголы учи!»
О, как трудно учиться в апреле!..

Наклонившись, глядит из окна 
Гувернантка в накидке лиловой. 
Fraulein Else сегодня грустна, 
Хоть и хочет казаться суровой.

В ней минувшие грезы свежат
 Эти отклики давних мелодий,
 И давно уж слезинки дрожат
 На ресницах больного Володи.

Инструмент неуклюж, неказист: 
Ведь оплачен сумой небогатой! 
Все на воле: жилец-гимназист, 
И Наташа, и Дорик с лопатой,

И разносчик с тяжелым лотком, 
Что торгует внизу пирожками... 
Fraulein Else закрыла платком 
И очки, и глаза под очками.

Не уходит шарманщик слепой,
 Легким ветром колеблется штора, 
И сменяется: «Пой, птичка, пой» 
Дерзким вызовом Тореадора.

Fraulein плачет: волнует игра! 
Водит мальчик пером по бювару.
 — «Не грусти, lieber Junge, — пора
 Нам гулять по Тверскому бульвару.

Ты тетрадки и книжечки спрячь!»
 — «Я конфет попрошу у Алеши! 
Fraulein Else, где черненький мяч? 
Где мои, Fraulein Else, калоши?»

Не осилить тоске леденца! 
О великая жизни приманка! 
На дворе без надежд, без конца 
Заунывно играет шарманка.