Отцам из роз венец, тебе из терний, 
Отцам — вино, тебе — пустой графин. 
За их грехи ты жертвой пал вечерней, 
О на заре замученный дофин!

Не сшивший плод — цветок неживше-свежий 
Втоптала в грязь народная гроза. 
У всех детей глаза одни и те же: 
Невыразимо-нежные глаза!

Наследный принц, ты стал курить из трубки, 
В твоих кудрях мятежников колпак,
 Вином сквернили розовые губки, 
Дофина бил сапожника кулак.

Где гордый блеск прославленных столетий?
 Исчезло все, развеялось во прах! 
За все терпели маленькие дети: 
Малютка-принц и девочка в кудрях.

Но вот настал последний миг разлуки.
 Чу! Чья-то песнь! Так ангелы поют...
 И ты простер слабеющие руки 
Туда наверх, где странникам — приют.

На дальний путь доверчиво вступая,
 Ты понял, принц, зачем мы слезы льем,
 И знал, под песнь родную засыпая, 
Что в небесах проснешься — королем.