Он был синеглазый и рыжий, 
(Как порох во время игры!) 
Лукавый и ласковый. Мы же 
Две маленьких русых сестры.

Уж ночь опустилась на скалы, 
Дымится над морем костер, 
И клонит Володя усталый 
Головку на плечи сестер.

А сестры уж ссорятся в злобе:
«Он — мой!» — «Нет — он мой!» — «Почему ж?»
Володя решает: «Вы обе!
Вы — жены, я — турок, ваш муж».

Забыто, что в платьицах дыры, 
Что новый костюмчик измят.
 Как скалы заманчиво-сыры! 
Как радостно пиньи шумят!

Обрывки каких-то мелодий
И шепот сквозь сон: «Нет, он мой!»
«Домой! Ася, Муся, Володя!»
Нет, лучше в костер, чем домой!

За скалы цепляются юбки, 
От камешков рвется карман.
 Мы курим — как взрослые — трубки, 
Мы — воры, а он атаман.

Ну, как его вспомнишь без боли, 
Товарища стольких побед? 
Теперь мы большие и боле
 Не мальчики в юбках, — о нет!

Но память о нем мы уносим 
На целую жизнь. Почему?
 — Мне десять лет было, ей восемь, 
Одиннадцать ровно ему.