Владенья наши царственно-богаты, 
Их красоты не рассказать стиху:
 В них ручейки, деревья, поле, скаты 
И вишни прошлогодние во мху.

Мы обе — феи, добрые соседки, 
Владенья наши делит темный лес.
Лежим в траве и смотрим, как сквозь ветки
 Белеет облачко в выси небес.

Мы обе — феи, но большие (странно!) 
Двух диких девочек лишь видят в нас. 
Что ясно нам — для них совсем туманно: 
Как и на всё — на фею нужен глаз!

Нам хорошо. Пока еще в постели
 Все старшие, и воздух летний свеж, 
Бежим к себе. Деревья нам качели. 
Беги, танцуй, сражайся, палки режь!..

Но день прошел, и снова феи — дети,
 Которых ждут и шаг которых тих... 
Ах, этот мир и счастье быть на свете
 Ещё невзрослый передаст ли стих?