Ты с детства полюбила тень, 
Он рыцарь грезы с колыбели. 
Вам голубые птицы пели 
О встрече каждый вешний день.

Вам мудрый сон сказал украдкой:
 — «С ним — лишь на небе!» — «Здесь — не с ней!»
Уж с колыбельных нежных дней
Вы лучшей связаны загадкой.

Меж вами пропасть глубока, 
Но нарушаются запреты
В тот час, когда не спят портреты, 
И плачет каждая строка.

Он рвется весь к тебе, а ты 
К нему протягиваешь руки, 
Но ваши встречи — только муки, 
И речью служат вам цветы.

Ни страстных вздохов, ни смятений 
Пустым, доверенных, словам! 
Вас обручила тень, и вам 
Священны в жизни — только тени.