Запела рояль неразгаданно-нежно 
Под гибкими ручками маленькой Ани. 
За окнами мчались неясные сани, 
На улицах было пустынно и снежно.

Воздушная эльфочка в детском наряде
 Внимала тому, что лишь эльфочкам слышно. 
Овеяли тонкое личико пышно 
Пушистых кудрей беспокойные пряди.

В ней были движенья таинственно-хрупки.  
— Как будто старинный портрет перед вами! —  
От дум, что вовеки не скажешь словами,
 Печально дрожали капризные губки.

И пела рояль, вдохновеньем согрета, 
О сладостных чарах безбрежной печали, 
И души меж звуков друг Друга встречали, 
И кто-то светло улыбался с портрета.

Внушали напевы: «Нет радости в страсти! 
Усталое сердце, усни же, усни ты!» 
И в сумерках зимних нам верилось власти 
Единственной, странной царевны Аниты.