Всему внимая чутким ухом, 
— Так недоступна! Так нежна! —  
Она была лицом и духом 
Во всем джигитка и княжна.

Ей все казались странно-грубы: 
Скрывая взор в тени углов, 
Она без слов кривила губы
 И ночью плакала без слов.

Бледнея гасли в небе зори, 
Темнел огромный дортуар; 
Ей снилось розовое Гори
 В тени развесистых чинар...

Ах, не растет маслины ветка 
Вдали от склона, где цвела! 
И вoт весной раскрылась клетка, 
Метнулись в небо два крыла.

Как восковые — ручки, лобик, 
На бледном личике — вопрос. 
Тонул нарядно-белый гробик
 В волнах душистых тубероз.

Умолкло сердце, что боролось... 
Вокруг лампады, образа... 
А был красив гортанный голос!
 А были пламенны глаза!

Смерть окончанье — лишь рассказа, 
За гробом радость глубока.
 Да будет девочке с Кавказа
 Земля холодная легка!

Порвалась тоненькая нитка, 
Испепелив, угас пожар... 
Спи с миром, пленница-джигитка, 
Спи с миром, крошка-сазандар.

Как наши радости убоги 
Душе, что мукой зажжена! 
О да, тебя любили боги, 
Светло-надменная княжна!