Она покоится на вышитых подушках, 
Слегка взволнована мигающим лучом. 
О чем загрезила? Задумалась о чем?
 О новых платьях ли? О новых ли игрушках?

Шалунья-пленница томилась целый день
 В покоях сумрачных тюрьмы Эскуриала. 
От гнета пышного, от строгого хорала
 Уводит в рай ее ночная тень.

Не лгали в книгах бледные виньеты; 
Приоткрывается тяжелый балдахин, 
И слышен смех звенящий мандолин,
 И о любви вздыхают кастаньеты.

Склонив колено, ждет кудрявый паж
 Ее, наследницы, чарующей улыбки.
 Аллеи сумрачны, в бассейнах плещут рыбки
 И ждет серебряный, тяжелый экипаж.

Но... грезы всё! Настанет миг расплаты; 
От злой слезы ресницы дрогнет шелк,
 И уж с утра про королевский долг
 Начнут твердить суровые аббаты.