Им ночью те же страны снились, 
Их тайно мучил тот же смех, 
И вот, узнав его меж всех, 
Они вдвоем над ним склонились.

Над ним, любившим только древность, 
Они вдвоем шепнули: «Ах!»... 
Не шевельнулись в их сердцах 
Ни удивление, ни ревность.

И рядом в нежности, как в злобе,
 С рожденья чуждые мольбам, 
К его задумчивым губам
 Они прильнули обе... обе...

Сквозь сон ответил он: «Люблю я!»... 
Раскрыл объятья — зал был пуст! 
Но даже смерти с бледных уст
 Не смыть двойного поцелуя.