Нежные ласки тебе уготованы
 Добрых сестричек.
Ждем тебя, ждем тебя, принц заколдованный
 Песнями птичек.
Взрос ты, вспоенная солнышком веточка,
 Рая явленье,
Нежный как девушка, тихий как деточка,
 Весь — удивленье.
Скажут не раз: «Эти сестры изменчивы 
В каждом ответе!»
— С дерзким надменны мы, с робким застенчивы, 
С мальчиком — дети.
Любим, как ты, мы березки, проталинки, 
Таянье тучек.
Любим и сказки, о глупенький, маленький
 Бабушкин внучек!
Жалобен ветер, весну вспоминающий... 
В небе алмазы...
Ждем тебя, ждем тебя, жизни не знающий,
 Голубоглазый!