Вы бродили с мамой на лугу 
И тебе она шепнула: «Милый! 
Кончен день, и жить во мне нет силы.
 Мальчик, знай, что даже из могилы 
Я тебя, как прежде, берегу!»

Ты тихонько опустил глаза, 
Колокольчики в руке сжимая.
 Все цвело и пело в вечер мая... 
Ты не поднял глазок, понимая, 
Что смутит ее твоя слеза.

Чуть вдали завиделись балкон, 
Старый сад и окна белой дачи, 
Зашептала мама в горьком плаче: 
«Мой дружок! Ведь мне нельзя иначе, 
До конца лишь сердце нам закон!»

Не грусти! Ей смерть была легка: 
Смерть для женщин лучшая находка! 
Здесь дремать мешала ей решетка, 
А теперь она уснула кротко 
Там, в саду, где Бог и облака.