Гаснул вечер, как мы умиленный
 Этим первым весенним теплом. 
Был тревожен Арбaт оживленный;
 Добрый ветер с участливой лаской
 Нас касался усталым крылом.
 В наших душах, воспитанных сказкой, 
Тихо плакала грусть о былом.

Он прошел — гак нежданно! так спешно! — 
Тот, кто прежде помог бы всему.
А вдали чередой безутешно
Фонарей лучезарные точки
Загорались сквозь легкую тьму...
Все кругом покупали цветочки;
Мы купили букетик... К чему?

В небесах фиолетово-алых
Тихо вянул неведомый сад.
Как спастись от тревог запоздалых?
Все вернулось. На миг ли? На много ль?
Мы глядели без слов на закат,
И кивал нам задумчивый Гоголь
С пьедестала, как горестный брак.
