Вам сердце рвет тоска, сомненье в лучшем сея.  
— «Брось камнем, не щади! Я жду, больней ужаль!» 
Нет, ненавистна мне надменность фарисея, 
Я грешников люблю, и мне вас только жаль.

Стенами темных слов, растущими во мраке, 
Нас, нет, — не разлучить! К замкам найдем ключи
 И смело подадим таинственные знаки 
Друг другу мы, когда задремлет всё в ночи.

Свободный и один, вдали от тесных рамок,
 Вы вновь вернетесь к нам с богатою ладьей, 
И из воздушных строк возникнет стройный замок, 
И ахнет тот, кто смел поэту быть судьей!

«Погрешности прощать прекрасно, да, но эту —  
Нельзя: культура, честь, порядочность... О нет».
Пусть это скажут все. Я не судья поэту, 
И можно всё простить за плачущий сонет!