Темной капеллы, где плачет орган, 
Близости кроткого лика!.. 
Счастья земного мне чужд ураган: 
Я — Анжелика.

Тихое пенье звучит в унисон,
 Окон неясны разводы, 
Жизнью моей овладели, как сон, 
Стройные своды.

Взор мой и в детстве туда ускользал, 
Он городами измучен. 
Скучен мне говор и блещущий зал, 
Мир мне — так скучен!

Кто-то пред Девой затеплил свечу, 
(Ждет исцеленья ль больная?) 
Вот отчего я меж вами молчу: 
Вся я — иная.

Сладостна слабость опущенных рук, 
Всякая скорбь здесь легка мне. 
Плющ темнолиственный обнял как друг 
Старые камни;

Бело и розово, словно миндаль, 
Здесь расцвела повилика... 
Счастья не надо. Мне мира не жаль: 
Я — Анжелика.