Всё видит, всё знает твой мудрый зрачок,
 Сердца тебе ясны, как травы. 
Зачем ты меж нами, лесной старичок, 
Колдун безобидно-лукавый?

Душою до гроба застенчиво-юн, 
Живешь, упоен небосводом. 
Зачем ты меж нами, лукавый колдун, 
Весь пахнущий лесом и медом?

Как ранние зори покинуть ты мог,
 Заросшие маком полянки, 
И старенький улей, и серый дымок, 
Встающий над крышей землянки?

Как мог променять ты любимых зверей, 
Свой лес, где цветет Небылица,
 На мир экипажей, трамваев, дверей, 
На дружески-скучные лица?

Вернись: без тебя не горят светляки, 
Не шепчутся темные елки, 
Без ласково-твердой хозяйской руки 
Скучают мохнатые пчелки.

Поверь мне: меж нами никто не поймет,
Как сладок черемухи запах.
Не медли, а то не остался бы мед
В невежливых мишкиных лапах!

Кто снадобье знает, колдун, как не ты,
 Чтоб вылечить зверя иль беса? 
Уйди, старичок, от людской суеты 
Под своды родимого леса!