О, вы, кому всего милей 
Победоносные аккорды, —  
Падите ниц! Пред вами гордый 
Потомок шведских королей.

Мой славный род — моя отрава! 
Я от тоски сгораю — весь! 
Падите ниц: пред вами здесь
 Потомок славного Густава.

С надменной думой на лице 
В своем мирке невинно-детском 
Я о престоле грезил шведском, 
О войнах, казнях и венце.

В моих глазах тоской о чуде
 Такая ненависть зажглась, 
Что этих слишком гневных глаз, 
Не вынося, боялись люди.

Теперь я бледен стал и слаб, 
Я пленник самой горькой боли, 
Я призрак утренний — не боле... 
Но каждый враг мне, кто не раб!

Вспоен легендой дорогою, 
Умру, легенды паладин, 
И мой привет для всех один: 
«Ты мог бы быть моим слугою!»