Бледные ручки коснулись рояля 
Медленно, словно без сил. 
Звуки запели, томленьем печаля.
 Кто твои думы смутил, 
Бледная девушка, там, у рояля?

Тот, кто следит за тобой,
 — Словно акула за маленькой рыбкой — 
Он твоей будет судьбой!
И не о добром он мыслит с улыбкой,
Тот, кто стоит за тобой.

С радостным видом хлопочут родные:
Дочка — невеста! Их дочь!
Если и снились ей грезы иные, — 
Грезы развеются в ночь!
С радостным видом хлопочут родные.

Светлая церковь, кольцо,
Шум, поздравления, с образом мальчик...
Девушка скрыла лицо,
Смотрит с тоскою на узенький пальчик,
Где загорится кольцо.
