Мальчик к губам приложил осторожно свирель, 
Девочка, плача, головку на грудь уронила...  
— Грустно и мило! — 
Скорбно склоняется к детям столетняя ель.

Темная ель в этой жизни видала так много
 Слишком красивых, с большими глазами, детей. 
Нет путей
Им в нашей жизни. Их счастье, их радость — у Бога.

Море синеет вдали, как огромный сапфир, 
Детские крики доносятся с дальней лужайки, 
В воздухе — чайки...
Мальчик играет, а девочке в друге весь мир...

Ясно читая в грядущем, их ель осенила,
 Мощная, мудрая, много видавшая ель!
 Плачет свирель...
Девочка, плача, головку на грудь уронила.