Сильнее гул, как будто выше — зданья,
 В последний раз колеблется вагон, 
В последний раз... Мы едем... До свиданья,
 Мой зимний сон!

Мой зимний сон, мой сон до слез хороший,
Я от тебя судьбой унесена.
Так суждено! Не надо мне ни ноши
В пути, ни сна.

Под шум вагона сладко верить чуду 
И к дальним дням, еще туманным, плыть. 
Мир так широк! Тебя в нем позабуду
 Я может быть?

Вагонный мрак как будто давит плечи,
В окно струей вливается туман...
Мой дальний друг, пойми — все эти речи 
Самообман!

Что новый край? Везде борьба со скукой, 
Всё тот же смех и блестки тех же звезд, 
И там, как здесь, мне будет сладкой мукой
 Твой тихий жест.