Целый вечер играли и тешились мы ожерельем 
Из зеленых, до дна отражающих взоры, камней. 
Ты непрочную нить потянул слишком сильно,
 И посыпались камни обильно, 
При паденьи сверкая сильней.
Мы в тоске разошлись по своим неустроенным кельям.

Не одно ожерелье вокруг наших трепетных пальцев 
Обовьется еще, отдавая нас новым огням. 
Нам к сокровищам бездн все дороги открыты, 
Наши жадные взоры не сыты,
 И ко всем драгоценным камням
Направляем шаги мы с покорностью вечных скитальцев.

Пусть погибла виной одного из движений нежданных 
Только раз в этом мире, лишь нам заблестевшая нить! 
Пусть над пламенным прошлым холодные плиты! 
Разве сможем мы те хризолиты 
Придорожным стеклом заменить?
Нет, не надо замен! Нет, не надо подделок стеклянных!