Наши души, не правда ль, еще не привыкли к разлуке? 
Всё друг друга зовут трепетанием блещущих крыл! 
Кто-то высший развел эти нежно-сплетенные руки, 
Но о помнящих душах забыл.

Каждый вечер, зажженный по воле волшебницы кроткой, 
Каждый вечер, когда над горами и в сердце туман,
 К незабывшей душе неуверенно-робкой походкой 
Приближается прежний обман.

Словно ветер, что беглым порывом минувшее будит, 
Ты из блещущих строчек опять улыбаешься мне.
 Всё позволено, всё! Нас дневная тоска не осудит: 
Ты из сна, я во сне...

Кто-то высший нас предал неназванно-сладостной муке, 
(Будет много блужданий-скитаний средь снега и тьмы!) 
Кто-то высший развел эти нежно-сплетенные руки... 
Не ответственны мы!