Не любила, но плакала. Нет, не любила, но все же
 Лишь тебе указала в тени обожаемый лик. 
Было все в нашем сне на любовь не похоже: 
Ни причин, ни улик.

Только нам этот образ кивнул из вечернего зала, 
Только мы — ты и я — принесли ему жалобный стих. 
Обожания нить нас сильнее связала, 
Чем влюбленность — других.

Но порыв миновал, и приблизился ласково кто-то, 
Кто молиться не мог, но любил. Осуждать не спеши! 
Ты мне памятен будешь, как самая нежная нота
 В пробужденьи души.

В этой грустной душе ты бродил, как в незапертом доме...
 (В нашем доме, весною...) Забывшей меня не зови! 
Все минуты свои я тобою наполнила, кроме 
Самой грустной — любви.