Как влюбленность старо, как любовь забываемо-ново: 
Утро в карточный домик, смеясь, превращает наш храм. 
О мучительный стыд за вечернее лишнее слово! 
О тоска по утрам!

Утонула в заре голубая, как месяц, трирема, 
О прощании с нею пусть лучше не пишет перо! 
Утро в жалкий пустырь превращает наш сад из Эдема... 
Как влюбленность — старо!

Только ночью душе посылаются знаки оттуда, 
Оттого все ночное, как книгу от всех береги!
 Никому не шепни, просыпаясь, про нежное чудо: 
Свет и чудо — враги!

Твой восторженный бред, светом розовых люстр золоченый, 
Будет утром смешон. Пусть его не услышит рассвет! 
Будет утром — мудрец, будет утром — холодный ученый 
Тот, кто ночью — поэт.

Как могла я, лишь ночью живя и дыша, как могла я 
Лучший вечер отдать на терзанье январскому дню?
 Только утро виню я, прошедшему вздох посылая, 
Только утро виню!