Снова поют за стенами
 Жалобы колоколов... 
Несколько улиц меж нами,
 Несколько слов! 
Город во мгле засыпает, 
Серп серебристый возник, 
Звездами снег осыпает
 Твой воротник. 
Ранят ли прошлого зовы? 
Долго ли раны болят?
 Дразнит заманчиво-новый, 
Блещущий взгляд.

Сердцу он (карий иль синий?) 
Мудрых важнее страниц! 
Белыми делает иней 
Стрелы ресниц... 
Смолкли без сил за стенами 
Жалобы колоколов. 
Несколько улиц меж нами, 
Несколько слов!

Месяц склоняется чистый 
В души поэтов и книг, 
Сыплется снег на пушистый 
Твой воротник.