И опять пред Тобой я склоняю колени, 
В отдаленьи завидев Твой звездный венец. 
Дай понять мне, Христос, что не всё только тени, 
Дай не тень мне обнять, наконец!

Я измучена этими длинными днями
Без заботы, без цели, всегда в полумгле...
Можно тени любить, но живут ли тенями
 Восемнадцати лет на земле?

И поют ведь, и пишут, что счастье вначале! 
Расцвести всей душой бы ликующей, всей! 
Но не правда ль: ведь счастия нет, вне печали? 
Кроме мертвых, ведь нету друзей?

Ведь от века зажженные верой иною 
Укрывались от мира в безлюдьи пустынь?
 Нет, не надо улыбок, добытых ценою
 Осквернения высших святынь.

Мне не надо блаженства ценой унижений. 
Мне не надо любви! Я грущу — не о ней. 
Дай мне душу, Спаситель, отдать — только тени
 В тихом царстве любимых теней.