Длинные кудри склонила к земле,
Словно вдова молчаливо.
Вспомнилось, — там, на гранитной скале,
Тоже плакучая ива.

Бедная ива казалась сестрой
Царскому пленнику в клетке,
И улыбался плененный герой,
Гладя пушистые ветки.

День Аустерлица — обман, волшебство,
Легкая пена прилива...
«Помните, там на могиле Его
Тоже плакучая ива.

С раннего детства я — сплю и не сплю — 
Вижу гранитные глыбы».
«Любите? Знаете?» — «Знаю! Люблю!»
«С Ним в заточенье пошли бы?»

«За Императора — сердце и кровь,
Всё — за святые знамена!»
Так началась роковая любовь
Именем Наполеона.