Аля! — Маленькая тень
На огромном горизонте.
Тщетно говорю: не троньте.
Будет день — 

Милый, грустный и большой,
День, когда от жизни рядом
Вся ты оторвешься взглядом
И душой.

День, когда с пером в руке
Ты на ласку не ответишь.
День, который ты отметишь
В дневнике.

День, когда летя вперед,
 — Своенравно! — Без запрета! — 
С ветром в комнату войдет — 
Больше ветра!

Залу, спящую на вид,
И волшебную, как сцена,
Юность Шумана смутит
И Шопена...

Целый день — на скакуне,
А ночами — черный кофе,
Лорда Байрона в огне
Тонкий профиль.

Метче гибкого хлыста
Остроумье наготове,
Гневно сдвинутые брови
И уста.

Прелесть двух огромных глаз,
 — 	Их угроза — их опасность — 
Недоступность — гордость — страстность
В первый раз...

Благородным без границ
Станет профиль — слишком белый,
Слишком длинными ресниц
Станут стрелы.

Слишком грустными — углы
Губ изогнутых и длинных,
И движенья рук невинных — 
Слишком злы.

 — 	Ворожит мое перо!
Аля! — Будет всё, что было:
Так же ново и старо,
Так же мило.

Будет — с сердцем не воюй,
Грудь Дианы и Минервы! — 
Будет первый бал и первый
Поцелуй.

Будет «он» — ему сейчас
Года три или четыре...
 — 	Аля! — Это будет в мире — 
В первый раз.