Да, я тебя уже ревную,
Такою ревностью, такой!
Да, я тебя уже волную
Своей тоской.

Моя несчастная природа
В тебе до ужаса ясна:
В твои без месяца два года — 
Ты так грустна.

Все куклы мира, все лошадки
Ты без раздумия отдашь — 
За листик из моей тетрадки
И карандаш.

Ты с няньками в какой-то ссоре — 
Все делать хочется самой.
И вдруг отчаянье, что «море
Ушло домой».

Не передашь тебя — как гордо
Я о тебе ни повествуй! — 
Когда ты просишь: «Мама, морду
Мне поцелуй».

Ты знаешь, все во мне смеется,
Когда кому-нибудь опять
Никак тебя не удается
Поцеловать.

Я — змей, похитивший царевну, — 
Дракон! — Всем женихам — жених! — 
О свет очей моих! — О ревность
Ночей моих!