День августовский тихо таял
В вечерней золотой пыли.
Неслись звенящие трамваи,
И люди шли.

Рассеянно, как бы без цели,
Я тихим переулком шла.
И — помнится — тихонько пели
Колокола.

Воображая Вашу позу,
Я все решала по пути:
Не надо — или надо — розу
Вам принести.

И все приготовляла фразу,
Увы, забытую потом. — 
И вдруг — совсем нежданно! — сразу!
Тот самый дом.

Многоэтажный, с видом скуки...
Считаю окна, вот подъезд.
Невольным жестом ищут руки
На шее — крест.

Считаю серые ступени,
Меня ведущие к огню.
Нет времени для размышлений.
Уже звоню.

Я помню точно рокот грома
И две руки свои, как лед.
Я называю Вас — Он дома,
Сейчас придет.


Пусть с юностью уносят годы
Все незабвенное с собой. — 
Я буду помнить все разводы
Цветных обой.

И бисеринки абажура,
И шум каких-то голосов,
И эти виды Порт-Артура,
И стук часов.

Миг, длительный по крайней мере — 
Как час. Но вот шаги вдали.
Скрип раскрывающейся двери — 
И Вы вошли.


И было сразу обаянье.
Склонился, королевски-прост. — 
И было страшное сиянье
Двух темных звезд.

И их, огромные, прищуря,
Вы не узнали, нежный лик,
Какая здесь играла буря — 
Еще за миг.

Я героически боролась.
 — Мы с Вами даже ели суп! — 
Я помню заглушённый голос
И очерк губ.

И волосы, пушистей меха,
И — самое родное в Вас! — 
Прелестные морщинки смеха
У длинных глаз.

Я помню — Вы уже забыли — 
Вы — там сидели, я — вот тут.
Каких мне стоило усилий,
Каких минут — 

Сидеть, пуская кольца дыма,
И полный соблюдать покой...
Мне было прямо нестерпимо
Сидеть такой.

Вы эту помните беседу
Про климат и про букву ять.
Такому странному обеду
Уж не бывать.

В пол-оборота, в полумраке
Смеюсь, сама не ожидав:
«Глаза породистой собаки,
 — Прощайте, граф».


Потерянно, совсем без цели,
Я темным переулком шла.
И, кажется, уже не пели — 
Колокола.
