Милый друг, ушедший дальше, чем за море!
Вот Вам розы — протянитесь на них.
Милый друг, унесший самое, самое
Дорогое из сокровищ земных.

Я обманута и я обокрадена, — 
Нет на память ни письма, ни кольца!
Как мне памятна малейшая впадина
Удивленного — навеки — лица.

Как мне памятен просящий и пристальный
Взгляд — поближе приглашающий сесть,
И улыбка из великого Издали, — 
Умирающего светская лесть...

Милый друг, ушедший в вечное плаванье,
 — Свежий холмик меж других бугорков! — 
Помолитесь обо мне в райской гавани,
Чтобы не было других моряков.