Повторю в канун разлуки,
Под конец любви,
Что любила эти руки
Властные твои

И глаза — кого-кого-то
Взглядом не дарят! — 
Требующие отчета
За случайный взгляд.

Всю тебя с твоей треклятой
Страстью — видит Бог! — 
Требующую расплаты
За случайный вздох.

И еще скажу устало,
 — Слушать не спеши! — 
Что твоя душа мне встала
Поперек души.

И еще тебе скажу я:
 — Все равно — канун! — 
Этот рот до поцелуя
Твоего был юн.

Взгляд — до взгляда — смел и светел,
Сердце — лет пяти...
Счастлив, кто тебя не встретил
На своем пути.