А что если кудри в плат
Упрячу — что вьются валом,
И в синий вечерний хлад
Побреду себе	

—	Куда это держишь путь,
Красавица — аль в обитель?
—	Нет, милый, хочу взглянуть
На царицу, на царевича, на Питер.

—	Ну, дай тебе Бог! — Тебе! — 
Стоим опустив ресницы.
—	Поклон от меня Неве,
Коль запомнишь, да царевичу с царицей.

...И вот меж крылец — крыльцо
Горит заревою пылью,
И вот — промеж лиц — лицо
Горбоносое и волосы как крылья.

На лестницу нам нельзя, — 
Следы по ступенькам лягут.
И снизу — глаза в глаза:
 — 	Не потребуется ли, барынька, ягод?