Полюбил богатый — бедную,
Полюбил ученый — глупую,
Полюбил румяный — бледную,
Полюбил хороший — вредную:
Золотой — полушку медную.

—	Где, купец, твое роскошество?
«Во дырявом во лукошечке!»

—	Где, гордец, твои учености?
«Под подушкой у девчоночки!»

—	Где, красавец, щеки алые?
«За ночь черную — растаяли».

 — Крест серебряный с цепочкою?
«У девчонки под сапожками!»

Не люби, богатый, — бедную,
Не люби, ученый, — глупую,
Не люби, румяный, — бледную,
Не люби, хороший, — вредную:
Золотой — полушку медную!