Привычные к степям — глаза,
Привычные к слезам — глаза,
Зеленые — соленые — 
Крестьянские глаза!

Была бы бабою простой — 
Всегда б платили за постой — 
Всё эти же — веселые — 
Зеленые глаза.

Была бы бабою простой — 
От солнца б застилась рукой,
Качала бы — молчала бы,
Потупивши глаза.

Шел мимо паренек с лотком...
Спят под монашеским платком
Смиренные — степенные — 
Крестьянские глаза.

Привычные к степям — глаза,
Привычные к слезам — глаза...
Что видели — не выдадут
Крестьянские глаза!