Ты тогда дышал и бредил Кантом.
Я тогда ходила с красным бантом.
Бриллиантов не было и < франтов>

Ели мы горох и чечевицу.
Ты однажды с улицы певицу
 — Мокрую и звонкую, как птица — 
В дом привел. Обедали втроем.

А потом — 	как боги — 
Говорили о горячем гроге
И, дрожа, протягивали ноги
В черную каминную дыру.

Пили воду — попойка! — 
Ты сказал: — «Теперь, сестричка, спойте!»
И она запела нам о стойкой
Всаднице и юном короле.

Ты сказал: «Любовь и Дружба — сестры»,
И она надела мне свой пестрый
Мокрый бант — и вспыхнул — красный остров! — 

Целовались — и играли в кости.
Мы с тобой уснули на помосте
Для углей, — звонкоголосой гостье
Уступив единственный тюфяк.