He от запертых на семь замков пекарен
И не от заледенелых печек — 
Барским шагом — распрямляя плечи — 
Ты сошел в могилу, русский барин!

Старый мир пылал. Судьба свершалась.
 — Дворянин, дорогу — дровосеку! 
Чернь цвела... А вблизь тебя дышалось
Воздухом Осьмнадцатого Века.

И пока, с дворцов срывая крыши,
Чернь рвалась к добыче вожделенной — 
Вы bon ton, maintien, tenue — мальчишек
Обучали — под разгром вселенной!

Вы не вышли к черни с хлебом-солью,
И скрестились — от дворянской скуки! — 
В черном царстве трудовых мозолей — 
Ваши восхитительные руки.