Ландыш, ландыш белоснежный,
Розан аленький!
Каждый говорил ей нежно:
«Моя маленькая!»

— 	Ликом — чистая иконка,
Пеньем — пеночка... — 
И качал ее тихонько
На коленочках.

Ходит вправо, ходит влево
Божий маятник.
И кончалось всё припевом:
«Моя маленькая!»

Божьи думы нерушимы,
Путь — указанный.
Маленьким не быть большими,
Вольным — связанными.

И предстал — в кого не целят
Девки — пальчиком:
Божий ангел встал с постели — 
Вслед за мальчиком.

 — 	Будешь цвесть под райским древом,
Розан аленький! — 
Так и кончилась с припевом:
«Моя маленькая!»