Поцеловала в голову,
Не догадалась — в губы!
А все ж — по старой памяти — 
Ты хороша, Любовь!

Немножко бы веселого
Вина, — да скинуть шубу, — 
О как — по старой памяти — 
Ты б загудела, кровь!

Да нет, да нет, — в таком году
Сама любовь — не женщина!
Сама Венера, взяв топор,
Громит в щепы подвал.

В чумном да ледяном аду,
С Зимою перевенчанный,
Амур свои два крылышка
На валенки сменял.

Прелестное создание!
Сплети-ка мне веревочку
Да сядь — по старой памяти — 
К девчонке на кровать.

—	До дальнего свидания!
—	Доколь опять научимся
Получше, чем в головочку
Мальчишек целовать.