1
На скольких руках — мои кольца,
На скольких устах — мои песни,
На скольких очах — мои слезы...
По всем площадям — моя юность!

2
Бабушке — и злая внучка мила!
Горе я свое за ручку взяла:
«Сто ночей подряд не спать — невтерпеж!
Прогуляйся, — может, лучше уснешь!»

3
Так, выбившись из страстной колеи,
Настанет день — скажу: «не до любви!»
Но где же, на календаре веков,
Ты, день, когда скажу: «не до стихов!»

4
Словно теплая слеза — 
Капля капнула в глаза.
Там, в небесной вышине,
Кто-то плачет обо мне.

5
Плутая по своим же песням,
Случайно попадаю — в души.
Предупреждаю — не жилица!
Еще не выстроен мой дом.

6
«Завтра будет: после-завтра» — 
Так Любовь считает в первый
День, а в день последний: «хоть бы
Нынче было век назад!»

7
Птичка все же рвется в рощу,
Как зерном ни угощаем,
Я взяла тебя из грязи, — 
В грязь родную возвращаю.

8
Ты зовешь меня блудницей, — 
Прав, — но малость упустил:
Надо мне, чтоб гость был статен,
Во-вторых — чтоб не платил.

9
ПЯТИСТИШИЕ
Решено — играем оба,
И притом: играем разно:
Ты — по чести, я — плутуя.
Но, при всей игре нечистой,
Насмерть заиграюсь — я.

10
Как пойманную птицу — сердце
Несу к тебе, с одной тревогой:
Как бы не отняли мальчишки,
Как бы не выбилась — сама!

11
И если где прольются слезы, — 
Всех помирю, войдя!
Я — иволга, мой голос первый
В лесу, после дождя.


12
Всё в ваших домах
Под замком, кроме сердца.
Лишь то мое в доме,
Что плохо лежит.

13
Я не мятежница — и чту устав:
Через меня шагнувший ввысь — мне друг.
Однако, памятуй, что, в руки взяв
Себя, ты выпустил — меня из рук.

14
У — в мир приходящих — ручонки зажаты:
Как будто на приступ, как будто в атаку!
У — в землю идущих — ладони раскрыты:
Все наши полки разбиты!

15

Не стыдись, страна Россия!
Ангелы — всегда босые...
Сапоги сам черт унес
Нынче страшен — кто не бос!

<16>
Так, в землю проводив меня глазами,
Вот что напишите мне на кресте, — весь сказ!
 — «Вставала с песнями, ложилась со слезами,
А умирала — так смеясь!»

<17>
Плутая по своим же песням,
Случайно попадаю в души.
Но я опасная приблуда:
С собою уношу — весь дом.

<18>
Ты принес мне горсть рубинов, — 
Мне дороже розы уст,
Продаюсь я за мильоны,
За рубли не продаюсь.

<19>
Ты зовешь меня блудницей, — 
Прав, — но все ж не забывать:
Лучше к печке приложиться,
Чем тебя поцеловать.

20
Ты зовешь меня блудницей:
 — Слушай, выученик школ!
Надо мне, чтоб гость был вежлив,
Во-вторых — чтоб ты ушел.

<21>
Твой дом обокраден,
Не я виновата.
Лишь то — мое — в доме,
Что плохо лежит.

<22>
Шаги за окном стучат.
Не знаю, который час.
Упаси тебя Божья Мать
Шаги по ночам считать!

<23>
Шаг у моего порога.
Снова ложная тревога.
Но не ложью будет то что
Новый скоро будет шаг.

<24>
В книге — читай — гостиничной:
 — Не обокравши — выбыл.
Жулик — по жизни — нынешней
Гость — и на том спасибо.