От семи и до семи
Мы справляли новоселье.
Высоко было веселье — 
От семи и до семи!

Между юными людьми
 — 	С глазу на глаз — в темной келье
Что бывает? ( — Не томи!
Лучше душу отними!)

Нет! — Подобного бесчинства
Не творили мы (не поздно — 
Сотворить!) — В сердцах — единство,
Ну а руки были розно!

Двух голов над колыбелью
Избежал — убереглась! — 
Только хлебом — не постелью
В полночь дружную делясь.

Еженощная повинность,
Бог с тобою, рай условный!
Нет — да здравствует невинность
Ночи — все равно любовной!

В той же келье новоселье — 
От семи и до семи
Без «	» и «обними», — 
Благоправное веселье
От семи и до семи!