Возьмите всё, мне ничего не надо.
И вывезите в	
Как за решетку розового сада
Когда-то Бог — своей рукою — ту.

Возьмите все, чего не покупала:
Вот	, и	, и тетрадь.
Я все равно — с такой горы упала,
Что никогда мне жизни не собрать!

Да, в этот час мне жаль, что так бесславно
Я прожила, в таком глубоком сне, — 
Щенком слепым! — Столкнув меня в канаву,
Благое дело сотворите мне.

И вместо той — как	
Как рокот площадных вселенских волн — 
Вам маленькая слава будет — эта:
Что из-за Вас	 — новый холм.