Вам, веселые девицы,
 — Не упомнил всех имен — 
Вам, веселые девицы,
От певца — земной поклон.

Блудного — примите — сына
В круг отверженных овец:
Перед Господом едино:
Что блудница — что певец.

Все мы за крещенский крендель
Отдали людской почет:
Ибо: кто себя за деньги,
Кто за душу — продает.

В пышущую печь Геенны,
Дьявол, не жалей дровец!
И взойдет в нее смиренно
За блудницею — певец.

Что ж что честь с нас пооблезла,
Что ж что совесть в нас смугла, — 
Разом побелят железом,
Раскаленным добела!

Не в харчевне — в зале тройном
Мы — и нынче Бог-Отец — 
Я, коленопреклоненный
Пред блудницею — певец!