Ветер, ветер, выметающий,
Заметающий следы!
Красной птицей залетающий
В белокаменные лбы.

Длинноногим псом ныряющий
Вдоль равнины овсяной.
 — Ветер, голову теряющий
От юбчонки кружевной!

Пурпуровое поветрие,
Первый вестник мятежу, — 
Ветер — висельник и ветреник, — 
В кулачке тебя держу!

Полно баловать над кручами,
Головы сбивать снегам, — 
Ты — моей косынкой скрученный
По рукам и по ногам!

За твои дела острожные, — 
Расквитаемся с тобой, — 
Ветер, ветер в куртке кожаной,
С красной — да во лбу — звездой!