Вся жизнь твоя — в едином крике:
 — 	На дедов — за сынов!
Нет, Государь Распровеликий,
Распорядитель снов,

Не на своих сынов работал, — 
Бесам на торжество! — 
Царь-Плотник, не стирая пота
С обличья своего.

Не ты б — всё по сугробам санки
Тащил бы мужичок.
Не гнил бы там на полустанке
Последний твой внучок .

Не ладил бы, лба не подъемля,
Ребячьих кораблёв — 
Вся Русь твоя святая в землю
Не шла бы без гробов.

Ты под котел кипящий этот — 
Сам подложил углей!
Родоначальник — ты — Советов,
Ревнитель Ассамблей!

Родоначальник — ты — развалин,
Тобой — скиты горят!
Твоею же рукой провален
Твой баснословный град...

Соль высолил, измылил мыльце — 
Ты, Государь-кустарь!
Державного однофамильца
Кровь на тебе, бунтарь!

Но нет! Конец твоим затеям!
У брата есть — сестра...
 — На Интернацьонал — за терем!
За Софью — на Петра!