Я знаю эту бархатную бренность
—	Верней брони! — от зябких плеч сутулых
—	От худобы пролегшие — две складки
Вдоль бархата груди,

К которой не прижмусь — хотя так нежно
Щеке — к которой не прижмусь я, ибо
Такая в этом грусть: щека и бархат,
А не — душа и грудь!

И в праведнических ладонях лоб твой
Я знаю — в кипарисовых ладонях
Зажатый и склоненный — дабы легче
Переложить в мои — 

В которые не будет переложен,
Которые в великом равнодушьи
Раскрытые — как две страницы книги — 
Застыли вдоль колен.