Ох, грибок ты мой, грибочек, белый груздь!
То шатаясь причитает в поле — Русь.
Помогите — на ногах нетверда!
Затуманила меня кровь-руда!

И справа и слева
Кровавые зевы,
И каждая рана:
 — 	Мама!

И только и это
И внятно мне, пьяной,
Из чрева — и в чрево:
 — 	Мама!

Все рядком лежат — 
Не развесть межой.
Поглядеть: солдат.
Где свой, где чужой?

Белый был — красным стал:
Кровь обагрила.
Красным был — белый стал:
Смерть побелила.

 — 	Кто ты? — белый? — не пойму! — привстань!
Аль у красных пропадал? — Ря — азань.

И справа и слева
И сзади и прямо
И красный и белый:
 — 	Мама!

Без воли — без гнева — 
Протяжно — упрямо — 
До самого неба:
 — 	Мама!