Вы с квадратными окошками, невысокие дома
Здравствуй, здравствуй, петербургская несуровая зима.

И торчат, как щуки ребрами, незамерзшие катки,
И еще в прихожих слепеньких валяются коньки.

А давно ли по каналу плыл с красным обжигом гончар.
Продавал с гранитной лесенки добросовестный товар.

Ходят боты, ходят серые у гостиного двора,
И сама собой сдирается с мандаринов кожура.

И в мешочке кофий жареный, прямо с холоду домой,
Электрическою мельницей смолот мокко золотой.

Шоколадные, кирпичные, невысокие дома,
Здравствуй, здравствуй, петербургская несуровая зима,

И приемные с роялями, где по креслам рассадив,
Доктора кого-то потчуют ворохами старых Нив.

После  бани,  после  оперы, — все равно, куда ни шло.
Бестолковое последнее трамвайное тепло.
