Хороша эта ночка, безмолвная, ясная,
С фосфорической, полной луной,
Эта песнь соловьиная, звонкая, страстная,
Эта мертвая тишь над рекой.
Как покойно кругом! В даль, сияньем залитую,
Ширь полей, утопая, бежит,
Справа лес-великан головою сердитою
Приумолк и таинственно спит.
Слева Тигода сонная воды зеркальные
Гладью светлою в Волхов катит,
И, поникнув над нею ветвями печальными,
Одиноко береза грустит.
Из-за леса, струей набегая душистою,
Чуть шумит ветерок в камышах,
А вдали за рекой полосой золотистою
Догорает заря в небесах.
Успокойся и ты, моя грудь наболевшая,
Рой безжалостных дум отгони
И, забывши на сердце тоску накипевшую,
От всего в эту ночь отдохни.
