Спи спокойно, моя дорогая:
Только в смерти — желанный покой,
Только в смерти — ресница густая
Не блеснет безнадежной слезой;
Только там не коснется сомненье
Милой, русой головки твоей;
Только там — ни тревог, ни волненья,
Ни раздумья бессонных ночей!..

Белый гроб твой закидан землею,
Белый крест водружен над тобой...
Освящен он сердечной мольбою,
Окроплен задушевной слезой!
Я давно так не плакал... Казалось,
Что в груди, утомленной тоской,
Всё святое опять просыпалось,
Чтоб безумно рыдать над тобой!..

Вот вернется весна, и с весною
Дальний гость — соловей прилетит,
И в безмолвную ночь над тобою
Серебристая песнь зазвенит;
И зеленая липа, внимая
Чудным звукам, замрет над тобой...
Спи ж спокойно, моя дорогая:
Только в смерти желанный покой.
