Действие первое
Терем царевны Софьи. В глубине сцены и направо — двери. На авансцене справа — стол, на столе — переплетенная рукопись. Царевна Софья сидит у стола в высоком резном кресле синего бархата. У ног, на полу — мамка. По стенам скамейки, обитые персидской камкой.
<Явление 1>
<Софья и мамка.>

Мамка
Сидит он это, матушка-царевна,
Час, и другой, и третий — нет как нет!
Уж солнышко за синий лес спустилось
И ночь идет, темнешенька-темна;
Вдруг — ровно светом осияло сад:
Глядит он — и свести очей не может —
Из терема девичьего с крыльца
Спускается заморская царевна,
Красавица, какой и нет другой!
Идет она, земли ногой не тронет,
А по бокам — всё мамушки да няньки
И стражники с секирами в руках.
Наряд на ней — весь в камнях самоцветных,
Так и горит, так и слепит глаза;
Дугою бровь, медвяные уста,
Коса как ночь, вся в жемчуг перевита;
И, диво дивное, — во лбу горит звезда!..
Да ты никак не слушаешь, царевна?

Софья не слышит.

Царевна-матушка, да что ты, бог с тобой! ..

Софья
А? что?..
(Очнувшись)
Да, да... Ты что ж остановилась?
Я слушаю: Димитрий-королевич
Убил царя Далмата!.. Продолжай.

Мамка
И не убил! Как можно, чтоб убил!
И сказку ту я кончила давно уж...
За что убить? Отца-то, государя,
И убивать?.. Нет, матушка-царевна,
Не слушала меня ты!.. Ох, давно
Я разумом холопским замечаю,
Что ровно ты не по себе. Как тень.
Печальная по терему ты бродишь.
Всё думаешь о чем-то да грустишь.
И то сказать, с пеленок не резва ты,
Да всё-таки нет-нет и оживешь,
Подымешь смех, и беготню, и игры,
Затормошишь совсем меня, старуху,
И не уймешь, бывало... А теперь?..
Нет чтоб зайти по-прежнему в светлицу,
Чтоб посмотреть, не ленятся ль работать
Золотошвейки <и> какой узор
По бархату заморскому выводят;
Нет чтоб позвать к себе убогих странниц,
Послушать их речей благочестивых
Да поспросить о дальних городах;
Нет чтоб наряд примерить драгоценный...

Софья
Ах, мамушка, постыли мне наряды!
Не весь же век играть да наряжаться,
Да и теперь не та, не та пора:
Клобук — вот мой наряд!..

Мамкa
(испуганно)
И, бог с тобою,
Зачем клобук ? Ты молода еще:
Живи себе на счастье да на радость!
Молельщиц, что ли, мало у тебя?
Зачем тебе по службам и стояньям
Трудить себя?.. Ты только прикажи —
И вся Москва... что я, Москва!.. вся наша
Русь-матушка, от мала до целика,
Не разогнет спины в мольбе усердной!..

Софья
Молельщиц много — и врагов не мало:
Задумают — без спроса постригут!
И то сказать — по мне хоть в монастырь:
Какая радость в терему, в неволе,
Какая жизнь и счастье под замком!

Мамка
(строго)
Ой, не греши! Ой, не гневи, царевна,
Создателя строптивостью напрасной!
И то везде дурные слухи ходят,
Что честь свою ты мало бережешь
И новшества по теремам заводишь,
(таинственно)
Что будто ты, с Голицыным толкуя,
Фату с лица отбросила пред ним!

Софья
(холодно)
Отбросила, ну да... так что ж такое?

Мамка
Ах, грех какой!..

Софья
Да что же тут за грех?
Не ведьма ж я и не уродка тоже,
Чтоб мне в лицо бояться посмотреть.

Мамка
Кто говорит, красавица ты наша!

Софья
Так что ж за грех?
(Оживляясь)
Вон в греческой земле,
Читала я, была одна царевна,
Пульхерия, — так та у ног своих
Не то бояр — посланников видала
Из разных царств, от разных королей!
За брата всей державой управляла, —
А умер он — сама взошла на трон!
А мы? Весь век сидим мы в теремах
С холопками да с дурами своими!
Не смей взглянуть, не смей поднять фаты,
Всю жизнь тоскуй да плачь о лучшей доле!..
Ах, воля, воля, где ты, и когда
Спадут они, тяжелые оковы,
Рассыплются железные замки!

Мамка
(разводя руками)
Н-ну!

Софья
(вставая)
Господи, когда бы мне да власть,
Когда б хоть миг, не в сказках и не в снах,
А наяву побыть, как та царевна,
Самодержавною владычицей. Тогда б
Я знала бы, что делать мне: сумела б
И обласкать заехавшего гостя,
И в прах стереть лукавого раба!..
(Задумывается, потом говорит как бы в забытьи)
Толпа бояр, покорных и дрожащих,
И там, над ней, над этою толпой,
Со скипетром и в царском облаченьи...

Мамка
Господь с тобой, о чем ты говоришь?
Чего тебе недостает, царевна?

Софья
(задумчиво)
Ах, воля, воля!..

Мамка
Матушка-царевна,
Послушай ты меня, свою холопку:
Брось, не греши! Пусть в греческих землях
Забыл и стыд и девичий обычай, —
Так мы не греки, господи прости,
У них и всё не по-людски... Неужто ж
Порядки их и нам перенимать?
А что у нас насчет царевен строго —
И хорошо!.. Сидите вы себе
Как у Христа за пазухой. До вас
И ласточка коснуться не посмеет,
На вас и день с опаскою глядит!
А толковать с боярами в совете
Да королей заморских принимать —
Девичье ль это дело?.. Да у вас
И разума на это недостанет,
И голова от думы заболит!..
Нет, матушка, не впрок тебе ученье
Пошло!.. Ну что хорошего: придет
К тебе монах, сидит тут да толкует —
И то не так и это вот не так!
В чужих землях куда обычай лучше!
Ему-то что? Сболтнул — и прочь убрался,
А ты потом тоскуешь целый день!

Софья
(в продолжение предыдущего монолога стоит,
задумавшись, на авансцене)
Не от наук тоска, а от неволи!..

Мамка
Да что за воля, господи прости!
И родилась и век свой скоротала —
А никогда не слышала о ней!..

За сценой шаги.

Да вот никак боярин Милославский
Сюда идет — ты лучше с ним толкуй,
Прости меня, стара я ныне стала,
Мне невдомек...
(Уходит.)

Явление 2
<Софья и Милославский.>

Милославский
(входя)
Царевне бью челом!

Софья
Присядь, боярин; ты от государя?
Каков он?

Милославский
Плох, не долго проживет!
Мне давеча фон Годен говорил,
Что дай-то бог, чтоб он до завтра дожил!

Софья
(вставая)
Ах, господи, а я-то тут сижу!
Пойду к нему!

Милославский
Пообожди, царевна,
Есть дело до тебя. Его спасти
Не сможешь ты, а о своем спасеньи
Давно тебе подумать бы не грех...

Софья
(осматриваясь)
Я что-то не пойму тебя, боярин.

Милославский
(понижая голос)
Как не понять! Не малое дитя!
Господь тебя рассудком не обидел.
А вот за то, что говоришь с опаской, —
Хвалю!.. Теперь такие времена,
Что без опаски ой... ой... ой!..

Софья
Не знаю,
К чему ведешь ты речь. Скажи прямее!

Милославский
Ну, как не знать! Грешно со мной хитрить!
Твои враги — мои враги, царевна, —
Погибнешь ты — и мне несдобровать!

Софья
(нерешительно)
Ты о Нарышкиных?

Милославский
О ком же больше!
(Понижает голос)
Одни они враги у нас с тобою,
Одни они дышать нам не дают.
И давеча — вхожу я к государю,
Смотрю — они, как коршуны над трупом,
Столпились там, дыханье затаив...
В глаза глядят, подушки поправляют,
А сами, чай, и ждут и не дождутся,
Чтоб умер он да власть оставил им.
Да, плох он, плох совсем! Идя к нему,
Голицына я встретил ненароком...

Софья делает движение.

Ты что вспорхнулась?

Софья
Я?.. Я ничего!..

Милославский
(тихо)
Он люб тебе — твое девичье дело, —
И мне в него мешаться бы не стать!
Я не в укор спросил тебя, царевна:
Твой грех, — не мой! Мне что, я в стороне;
И видел я — да ничего не видел,
И слышал я — да слыхом не слыхал!

Софья
(вспылив)
Ты видел?.. Ты?.. Да что же мог ты видеть?..
И как ты смел...

Милославский
(перебивая)
Не буду, виноват!
Не заикнусь... Мне, верно, показалось.
Да и к тому ж тут нет большой беды:
Ты у царя была в опочивальне
И в терем шла — а он спешил к царю,
Так диво ли, что вместе ненароком
Сошлися вы? Да люди-то ведь злы!
Вы, может быть, с ним просто говорили
О том о сем, — а вороги сплетут
И невесть что: Нарышкиным наскажут,
Что князя ты крамолам научала, —
Им и с руки!

Царевна
(в волнении)
Так ты слыхал?

Милославский
Мне что?
Я не доносчик на тебя, царевна:
И видел я — да ничего не видел,
И слышал я — да слыхом не слыхал!

Софья
Ну, если так, таиться я не стану,
Ты прав, мне люб Голицын, — и вчера ...
Но если ты хитришь со мной, боярин?
Но если ты, укравши у меня
Доверие и тайну, — мне изменишь?

Милославский
Нет, продавать тебя мне не расчет!
Не с тем я шел к тебе: перед тобою
Я весь как есть, без хитрости и лжи.
Ведь мы с тобой одной семьи, мы оба
Нарышкиным — помеха и укор.
Повремени, царевна, — будет время,
И я припомню им старинный счет.
Я расплачусь за всё, за все их ласки,
За всю любовь — и щедро расплачусь,
Кровавою, боярскою расплатой!
Дай только срок, — а я не позабыл
Ни взглядов их косых, ни оговоров
Перед царем покойным. Из-за них
Не раз видал я взор его суровый,
Не раз слыхал разгневанную речь!..
Мне не впервой теперь тягаться с ними:
Мы — старые, заклятые враги!
Когда скончался Алексей Михайлыч,
Кто помешал им на престол взвести
Помимо двух наследников законных
Царевича Петра? Кто грудью встал
За Федора? — Боярин Милославский!
С тех самых пор они и спят и видят,
Чтоб весь наш род сломить и извести!

Софья
(в раздумье)
Да, это так...

Милославский
Вражда моя — не тайна,
И будь их власть — мне плохо бы пришлось:
Не щеголять бы мне боярской шапкой,
Не разъезжать с толпою челядинцев
И не сидеть, как я сижу, с тобой!..
Да и тебя б едва ли пощадили...
А жаль тебя! Не в келье б под замком
Тебе сидеть!

Софья
(решительно)
Прочь хитрости, боярин!
Мы — заодно, — ударим по рукам!
Ну, слушай же: с Голицыным не даром
Шепталась я... не о любви моей
Я говорила... Пусть минуют смуты —
И я любовь на деле докажу!
Ты угадал, — его я научала
Шепнуть царю, чтоб он бы завещал
Престол отцов — царевичу Ивану.

Милославский
(в раздумье)
Да, вот в чем дело!

Софья
Ты, я чай,
Сам ведаешь...

Милославский
(перебивая)
Нехорошо, царевна,
Ох, как нехорошо! Уж быть беде!

Софья
Какой беде? Голицын не изменник,
Нарышкиным об этом не узнать.

Милославский
Опасную затеяла игру ты,
И пахнет то как раз монастырем!

Софья
Монастырем? Не ошибись, боярин,
Уж не венцом ли царским!

Милославский встает.

Ты куда ж?

Милославский
(кланяясь)
Уж я пойду... Мне тут сидеть некстати.
Я человек подвластный, небольшой,
Где мне с тобой бить по рукам, холопу?
Уж ты одна...

Софья
(быстро подходя к нему)
Да что ты, очумел?
Смотри, с собой шутить я не позволю,
Наплачешься!

Милославский
До шуток ли теперь?
Уж я пойду...

Софья
(вспыльчиво)
Ни с места!..
(Тихо)
Образумься,
Иван Михайлович! Ведь сам ты говорил...

Милославский
Я говорил?.. Грешно тебе, царевна,
Взводить поклеп на верного слугу!
Я стар; не мне за козни приниматься,
Мне только бы до гроба дотянуть.
(Кланяется)
Будь ласкова, пусти меня, царевна!
Мне дело есть...

Софья
Ага, так вот ты как!
Так ты пришел смеяться надо мною!
Ты думаешь предательством купить
Прощение за старые крамолы?
Нет, лжешь, холоп!.. Ты плохо рассчитал:
Ведь я еще царевна и сумею
Зажать тебе продажные уста!
(Хлопает в ладоши)
Эй!..

Милославский
Тс! Постой!.. Постой одну минуту!
Не убегу, успеешь захватить!
(Качает головой.)
Горячна ты, как посмотрю, царевна,
А сметлива, — всё мигом разочла.
Хвалю, хвалю... Вот то-то мне и любо,
Что братцу ты и сестрам не чета.

Софья
Ой, не хитри, не проведешь, боярин!

Милославский
К чему хитрить? Я дело говорю.
Тебе служить не страшно, ты не выдашь;
Да неужли ж поверить ты могла,
Чтоб я, Иван Михайлыч Милославский,
Мог честь свою изменой запятнать?
Иль не боярин я? Иль мы друг дружке
Чужие? Нет, не знаешь ты меня:
Нарышкинских подачек мне не надо.
И как бы им не ползать предо мной!
Я испытать хотел тебя, царевна.
Узнать хотел, в чьи руки отдаю
Свою судьбу — и вижу, что с тобою
Быть заодно — не страшно... Сам к тебе
Я подхожу теперь с поклоном низким
И говорю — ударим по рукам!..
(Низко кланяется и протягивает руку.
Софья отстраняется.)
Что ж ты молчишь? Не веришь мне?

Софья
Боярин!
Тогда ли ты хитрил и притворялся
Или теперь лукавишь — я не знаю.
Но крепко знаю я одно: что я
Не девочка и что шутить со мною
Так, как сейчас ты пошутил, — опасно!
Советую я это навсегда
Тебе запомнить, — и запомнить крепче,
Чтоб на меня не плакаться потом!
На этот раз тебе я отпускаю
Твою вину — но после не взыщи:
Щадить своих врагов я не умею.
И жалости в моей душе к ним нет!
