С каждым шагом вокруг всё черней и черной
Рать суровых врагов надвигается,
С каждым шагом всё меньше надежд и друзей,
Всё мучительней сердце сжимается...
Я еще не сдаюсь: стоны братьев звучат
Мне призывом в разгаре сражения,
Но... иссечен мой щит, мои ноги скользят,
И близка уж минута падения!

Злую шутку сыграла ты, жизнь, надо мной, —
Ты, не дав мне ни злобы карающей,
Ни меча, — безоружного кинула в бой
С светлым гимном любви всепрощающей.
Не умев ненавидеть, я думал любить,
Думал скрежет вражды и проклятия
Примиряющей песнью моей заглушить
И протягивал... камням объятия!..
