Простите безумца за прошлые звуки,
За дерзкие звуки, пропетые вам:
В них не было правды, — то праздные руки
Просились опять к позабытым струнам...
С людьми не схожусь я давно уж — и с вами
Не ближе душой, чем с другими, я был, —
Я лгал вам: как мальчик, я тешился снами,
Как мальчик, святынею дружбы шутил!

Как мог я мгновенный обмен впечатлений
И светскую ласку за близость принять?
Как мог я так скоро, без дум и сомнений,
По первому слову всю душу отдать?
И мало ли, сердце, такие обманы
И в прошлые годы владели тобой?
Еще и теперь не зажившие раны
Горячею кровью сочатся порой!..

А вы... в вас не стану искать я причину
Моей настоящей тоски и тревог;
Не вы виноваты, что я вполовину
Быть близким — ни с кем приучиться не мог.
Прошел мимолетный порыв ослепленья,
И в вас узнаю я всё ту же толпу...
Простите ж меня, — не ищите сближенья
И дайте уйти мне в мою скорлупу.
