Сиилось мне, что я болен, что мозг мой горит
И от жажды уста запеклись,
А твой голос мне нежно и грустно звучит:
«Дорогой мой, очнись, отзовись...»

Жизнь едва только тлеет во мне, но тебя
Так мне жаль, ненаглядный мой друг, —
И в тревожной тоске я стараюсь, любя,
Пересилить на миг мой недуг.

И на миг я глаза открываю... Кругом
Полумрак; воспаленный мой взор
На обоях, при свете лампадки, с трудом
Различает знакомый узор...

Где-то хрипло часы завывают и бьют...
По стенам от цветов на окне
Прихотливые тени, как руки, ползут,
Простираясь отвcюду ко мне.

Ты стараешься ближе в лицо мне взглянуть
И мучительно отклика ждешь,
И горячую руку свою мне на грудь,
На усталое сердце кладешь...

Я проснулся... Был день, мутный день без лучей;
Низко белые тучи ползли...
Фортепьянные гаммы и крики детей
Доносились ко мне издали...

Осень веяла в душу щемящей тоской,
Сеял дождь, и, с утра раздражен,
Целый день, как в чаду, проходил я больной,
Вспоминая печально мой сон...

Ах, зачем он был сном, лишь обманчивым сном,
И зачем наяву ты меня
Снова, пошлая жизнь, обступила кругом
Суетой и заботами дня?!.
