Лазурное утро я встретил в горах.
Лазурное утро родилось в снегах
Альпийской вершины

И тихо спускалось кремнистой тропой
Осыпать лучами залив голубой
И зелень долины.

В долине бродил серебристый туман.
Бессонное море, как мощный орган,
Как хор величавый,

Под сводами храма гремящий мольбой,
Гудело, вздымая волну за волной,
Глухою октавой.

Над морем раскинулась зелень садов:
Тут пальмы качались, там в иглах шипов
Желтели алоэ,

И облаком цвета дымился миндаль,
И плющ колыхал, как узорная шаль,
Шитье кружевное.

И в рощах лимонов и пыльных олив,
По склонам холмов, обступивших залив
Зубчатой стеною,

Белели роскошные виллы кругом,
И били фонтаны живым серебром,
Алмазной струею.

И, нежась в потоках рассветных лучей,
Горели на зелени темных ветвей
Шары апельсинов,

И сладко дышал пробужденный жасмин,
И розы алели, блестя, как рубин,
Как сотни рубинов!..

И каплями чистых, сверкающих слез
Роса серебрилась на венчиках роз,
В цветах бальзаминов...
