Я вам пообещал когда-то
В альбом ваш дать мой скромный вклад.
Ну что ж? Что Лев сказал — то свято:
Львы только правду говорят!
Итак, начну! Моим веленьям
Пегас служить готов всегда, —
И вот, запасшись вдохновеньем,
Я храбро влез на «mon dada».
Боюсь лишь, чтоб за эти строки
Мне не пришлось потом от вас
Услышать резкие упреки, —
Как это было уж не раз.
Боюсь, — их пробежав глазами,
Вы мне не скажете merci, —
Ведь я сумею и стихами
Слегка монтировать вам си.
Но что б меня ни ожидало, —
От жаб, гнездящихся в земле,
Не страшно Льву обиды жало, —
Итак, vorauf!.. Allez, allez!
Он льстить не станет им в угоду!
Не хочет он, чтоб был для них,
Как нефли в жаркую погоду,
Приятен гордый львиный стих! —
Нет, пусть он их язвит насмешкой,
Громит их, как небесный гром,
Пускай он сделает их пешкой
Пред всепобедным королем!
Однако, кажется, довольно, —
И так слуга покорный ваш,
Гонясь за рифмой своевольной,
Уж причинил вам амбетаж.
Не знаю, как-то вы простите
Мне это море ерунды!
Я даже покраснел — смотрите:
«Пожар, пожар!.. Воды, воды!..»
