Проплясал, проплакал дождь весенний,
              Замерла гроза.
Скучно мне с тобой, Сергей Есенин,
              Подымать глаза...

Скучно слушать под небесным древом
              Взмах незримых крыл:
Не разбудишь ты своим напевом
              Дедовских могил!

Привязало, осаднило слово
              Даль твоих времен.
Не в ветрах, а, знать, в томах тяжелых
              Прозвенит твой сон.

Кто-то сядет, кто-то выгнет плечи,
              Вытянет персты.
Близок твой кому-то красный вечер,
              Да не нужен ты.

Всколыхнет от Брюсова и Блока,
              Встормошит других.
Но все так же день взойдет с востока,
              Так же вспыхнет миг.

Не изменят лик земли напевы,
              Не стряхнут листа...
Навсегда твои пригвождены ко древу
              Красные уста.

Навсегда простер глухие длани
              Звездный твой Пилат.
Или, Или, лама савахфани,—
              Отпусти в закат.