О весенние сны в дортуаре, 
О блужданье в раздумье средь спящих, 
Звук шагов, как нарочно, скрипящих,
 И тоска, и мечты о пожаре.

Неспокойны уснувшие лица, 
Газ заботливо кем-то убавлен, 
Воздух прян и как будто отравлен, 
Дортуар — как большая теплица.

Тихи вздохи. На призрачном свете 
Все бледны. От тоски ль ожиданья, 
Оттого ль, что солгали гаданья, 
Но тревожны уснувшие дети.

Косы длинны, а руки так тонки! 
Бред внезапный: «От вражеских пушек 
Войско турок...» Недвижны иконки, 
Что склонились над снегом подушек.

Кто-то плачет во сне, не упрямо... 
Так слабы эти детские всхлипы! 
Снятся девочке старые липы 
И умершая, бледная мама.

Расцветает в душе небылица. 
Кто там бродит? Неспящая поздно?
 Иль цветок, воскресающий грозно,
 Что сгубила весною теплица?