Сказавший всем страстям: прости — 
Прости и ты.
Обиды наглоталась всласть.
Как хлещущий библейский стих,
Читаю я в глазах твоих:
«Дурная страсть!»

В руках, тебе несущих есть,
Читаешь — лесть.
И смех мой — ревность всех сердец! — 
Как прокаженных бубенец — 
Гремит тебе.

И по тому, как в руки вдруг
Кирку берешь — чтоб рук
Не взять (не те же ли цветы?),
Так ясно мне — до тьмы в очах! — 
Что не было в твоих стадах
Черней — овцы.

Есть остров — благостью Отца, — 
Где мне не надо бубенца,
Где черный пух — 
Вдоль каждой изгороди. — Да. — 
Есть в мире — черные стада.
Другой пастух.