Сердце дремлет, но сердце так чутко, 
Помнит все: и блаженство, и боль. 
Те лучи догорели давно ль? 
Как забыть тебя, грустный малютка, 
Синеглазый малютка король?

Ты, как прежде, бредешь чрез аллею, 
Неуступчив, надменен и дик;
На кудрях — золотящийся блик... 
Я молчу, я смущенно не смею 
Заглянуть тебе в гаснущий лик.

Я из тех, о мой горестный мальчик, 
Что с рожденья не здесь и не там. 
О, внемли запоздалым мольбам! 
Почему ты с улыбкою пальчик
 Приложил осторожно к губам?

В бесконечность ступень поманила, 
Но, увы, обманула ступень: 
Бесконечность окончилась в день!
 Я для тени тебе изменила,
 Изменила для тени мне тень.