Мы выходим из столовой
 Тем же шагом, как вчера: 
В зале облачно-лиловой 
Безутешны вечера! 
Здесь на всем оттенок давний, 
Горе всюду прилегло,
 Но пока открыты ставни,
 Будет облачно-светло. 
Всюду ласка легкой пыли. 
(Что послушней? Что нежней?) 
Те, ушедшие, любили
 Рисовать ручонкой в ней. 
Этих маленьких ручонок 
Ждут рояль и зеркала.
 Был рояль когда-то звонок! 
Зала радостна была! 
Люстра, клавиш — всё звенело, 
Увлекаясь их игрой... 
Хлопнул ставень — потемнело, 
Закрывается второй... 
Кто там шепчет еле-еле? 
Или в доме не мертво? 
Это струйкой льется в щели 
Лунной ночи колдовство.
В зеркалах при лунном свете
 Снова жив огонь зрачков, 
И недвижен на паркете
 След остывших башмачков.