Елисейские Поля: ты да я.
И под нами — огневая земля.
	и лужи морские
 — И родная, роковая Россия,
Где покоится наш нищенский прах
На кладбищенских Девичьих Полях.

Вот и свиделись! — А воздух каков! — 
Есть же страны без мешков и штыков!
В мир, где «Равенство!» вопят даже дети,
Опоздавшие на дважды столетье, — 
Там маячили — дворянская спесь! — 
Мы такими же тенями, как здесь.

Что Россия нам? — черны купола!
Так, заложниками бросив тела,
Ненасытному червю — черни черной,
Нежно встретились: Поэт и Придворный. — 
Два посмешища в державе снегов,
Боги — в сонме королей и Богов!