Этот крошка с душой безутешной
 Был рожден, чтобы рыцарем пасть 
За улыбку возлюбленной дамы. 
Но она находила потешной, 
Как наивные драмы, 
Эту детскую страсть.

Он мечтал о погибели славной, 
О могуществе гордых царей 
Той страны, где восходит светило. 
Но она находила забавной 
Эту мысль и твердила:  
— «Вырастай поскорей!»

Он бродил одинокий и хмурый 
Меж поникших, серебряных трав, 
Все мечтал о турнирах, о шлеме...
 Был смешон мальчуган белокурый 
Избалованный всеми 
За насмешливый нрав.

Через мостик склонясь над водою, 
Он шепнул (то последний был бред!) :
— «Вот она мне кивает оттуда!» 
Тихо плыл, озаренный звездою, 
По поверхности пруда
 Темно-синий берет.

Этот мальчик пришел, как из грезы, 
В мир холодный и горестный наш. 
Часто ночью красавица внемлет, 
Как трепещут листвою березы 
Над могилой, где дремлет
Ее маленький паж.