Не знаю вас и не хочу
 Терять, узнав, иллюзий звездных. 
С таким лицом и в худших безднах 
Бывают преданны лучу.

У всех, отмеченных судьбой, 
Такие замкнутые лица. 
Вы непрочтенная страница
 И, нет, не станете рабой!

С таким лицом рабой? О, нет! 
И здесь ошибки нет случайной.
 Я знаю: многим будут тайной 
Ваш взгляд и тонкий силуэт,

Волос тяжелое кольцо 
Из-под наброшенного шарфа 
(Вам шла б гитара или арфа) 
И ваше бледное лицо.

Я вас не знаю. Может быть
 И вы как все любезно-средни... 
Пусть так! Пусть это будут бредни! 
Ведь только бредней можно жить!

Быть может, день недалеко, 
Я всё пойму, что неприглядно... 
Но ошибаться — так отрадно! 
Но ошибиться — так легко!

Слегка за шарф держась рукой, 
Там, где свистки гудят с тревогой,
 Стояли вы загадкой строгой. 
Я буду помнить вас — такой.