Склоняются низко цветущие ветки, 
Фонтана в бассейне лепечут струи, 
В тенистых аллеях всё детки, всё детки... 
О детки в траве, почему не мои?

Как будто на каждой головке коронка
 От взоров, детей стерегущих, любя. 
И матери каждой, что гладит ребенка, 
Мне хочется крикнуть: «Весь мир у тебя!»

Как бабочки девочек платьица пестры,
Здесь ссора, там хохот, там сборы домой...
И шепчутся мамы, как нежные сестры:
 — «Подумайте, сын мой»... — «Да что вы! А мой»...

Я женщин люблю, что в бою не робели, 
Умевших и шпагу держать, и копье, —  
Но знаю, что только в плену колыбели 
Обычное — женское — счастье мое!