Я тебя отвоюю у всех земель, у всех небес,
Оттого что лес — моя колыбель, и могила — лес,
Оттого что я на земле стою — лишь одной ногой,
Оттого что я тебе спою — как никто другой.

Я тебя отвоюю у всех времен, у всех ночей,
У всех золотых знамен, у всех мечей,
Я ключи закину и псов прогоню с крыльца — 
Оттого что в земной ночи я вернее пса.

Я тебя отвоюю у всех других — у той, одной,
Ты не будешь ничей жених, я — ничьей женой,
И в последнем споре возьму тебя — замолчи! — 
У того, с которым Иаков стоял в ночи.

Но пока тебе не скрещу на груди персты — 
О проклятие! — у тебя остаешься — ты:
Два крыла твои, нацеленные в эфир, — 
Оттого что мир — твоя колыбель, и могила — мир!