Пахнуло Англией — и морем — 
И доблестью. — Суров и статен.
 — Так, связываясь с новым горем,
Смеюсь, как юнга на канате

Смеется в час великой бури,
Наедине с господним гневом,
В блаженной, обезьяньей дури
Пляша над пенящимся зевом.

Упорны эти руки, — прочен
Канат, — привык к морской метели!
И сердце доблестно, — а впрочем,
Не всем же умирать в постели!

И вот, весь холод тьмы беззвездной
Вдохнув — на самой мачте — с краю — 
Над разверзающейся бездной
 — Смеясь! — ресницы опускаю...

27 апреля 1920
