Все твой путь блестящей залой зла,
 Маргарита, осуждают смело. 
В чем вина твоя? Грешило тело! 
Душу ты — невинной сберегла.

Одному, другому, всем равно, 
Всем кивала ты с усмешкой зыбкой. 
Этой горестной полуулыбкой 
Ты оплакала себя давно.

Кто поймет? Рука поможет чья? 
Всех одно пленяет без изъятья! 
Вечно ждут раскрытые объятья, 
Вечно ждут: «Я жажду! Будь моя!»

День и ночь признаний лживых яд... 
День и ночь, и завтра вновь, и снова! 
Говорил красноречивей слова 
Темный взгляд твой, мученицы взгляд.

Все тесней проклятое кольцо,
 Мстит судьба богине полусветской... 
Нежный мальчик вдруг с улыбкой детской 
Заглянул тебе, грустя, в лицо...

О любовь! Спасает мир — она!
В ней одной спасенье и защита.
Всё в любви. Спи с миром, Маргарита...
Всё в любви... Любила — спасена!
