Век коронованной Интриги,
Век проходимцев, век плаща!
 — Век, коронованный Голгофой! — 
Писали маленькие книги
Для куртизанок — филозофы.
Великосветского хлыща
Взмывало — умереть за благо.
Сверкал витийственною шпагой
За океаном — Лафайет.
А герцогини, лучший цвет
Вздыхателей обезоружив,
Согласно сердцу — и Руссо — 
Купались в море детских кружев.

Катали девочки серсо,
С мундирами шептались Сестры...
Благоухали Тюилери...
А Королева-Колибри,
Нахмурив бровки, — до зари
Беседовала с Калиостро.