В старом вальсе штраусовском впервые 
Мы услышали твой тихий зов, 
С той поры нам чужды все живые 
И отраден беглый бой часов.

Мы, как ты, приветствуем закаты,
 Упиваясь близостью конца. 
Все, чем в лучший вечер мы богаты, 
Нам тобою вложено в сердца.

К детским снам клонясь неутомимо, 
(Без тебя лишь месяц в них глядел!) 
Ты вела своих малюток мимо 
Горькой жизни помыслов и дел.

С ранних лет нам близок, кто печален, 
Скучен смех и чужд домашний кров... 
Наш корабль не в добрый миг oтчален
 И плывет по воле всех ветров!

Все бледней лазурный остров — детство, 
Мы одни на палубе стоим. 
Видно грусть оставила в наследство 
Ты, о мама, девочкам своим!
