На губках смех, в сердечке благодать,
Которую ни светских правил стужа,
Ни мненья лед не властны заковать.
Как сладко жить! Как сладко танцевать
В семнадцать лет под добрым взглядом мужа!

То кавалеру даст, смеясь, цветок,
То, не смутясь, подсядет к злым старухам,
Твердит о долге, теребя платок.
И страшно мил упрямый завиток
Густых волос над этим детским ухом.

Как сладко жить: удачен туалет, 
Прическа сделана рукой искусной, 
Любимый муж, успех, семнадцать лет... 
Как сладко жить! Вдруг блестки эполет
 И чей-то взор неумолимо-грустный.

О, ей знаком бессильно-нежный рот, 
Знакомы ей нахмуренные брови
И этот взгляд... Пред ней тот прежний, тот,
 Сказавший ей в слезах под Новый Год:
 — «Умру без слов при вашем первом слове!»

Куда исчез когда-то яркий гнев?
Ведь это он, ее любимый, первый!
Уж шепчет муж сквозь медленный напев:
 — «Да ты больна?» Немного побледнев, 
Она в ответ роняет: «Это нервы».