Die stille Strasse: юная листва 
Светло шумит, склоняясь над забором, 
Дома — во сне... Блестящим детским взором
 Глядим наверх, где меркнет синева.

С тупым лицом немецкие слова
 Мы вслед за Fraulein повторяем хором,
 И воздух тих, загрезивший, в котором 
Вечерний колокол поет едва.

Звучат шаги отчетливо и мерно, 
Die stille Strasse распрощалась с днем 
И мирно спит под шум деревьев. Верно.

Мы на пути не раз еще вздохнем
О ней, затерянной в Москве бескрайной,
И чье названье нам осталось тайной.
