Как перед царями да князьями стены падают — 
Отпади, тоска-печаль-кручина,
С молодой рабы моей Марины,
Верноподданной.

Прошуми весеннею водою
Над моей рабою
Молодою.

(Кинь-ка в воду обручальное кольцо,
Покатай по белой грудке — яйцо!)

От бессонницы, от речи сладкой,
От змеи, от лихорадки,
От подружкина совета,
От лихого человека,
От младых друзей,
От чужих князей — 
Заклинаю государыню-княгиню,
Молодую мою, верную рабыню.

(Наклони лицо,
Расколи яйцо!)

Да растут ее чертоги — 
Выше снежных круч,
Да бегут ее дороги — 
Выше синих туч,

Да поклонятся ей в ноги
Все князья земли, — 
Да звенят в ее кошёлке
Золотые рубли.

Ржа — с ножа,
С тебя, госпожа, — 
Тоска!