Твои знамена — не мои!
Врозь наши головы.
Не изменить в тисках Змеи
Мне Духу — Голубю.

Не ринусь в красный хоровод
Вкруг древа майского.
Превыше всех земных ворот — 
Врата мне — райские.

Твои победы — не мои!
Иные грезились!
Мы не на двух концах земли — 
На двух созвездиях!

Ревнители двух разных звезд — 
Так что же делаю — 
Я, перекидывая мост
Рукою смелою?!

Есть у меня моих икон
Ценней — сокровище.
Послушай: есть другой закон,
Законы — кроющий.

Пред ним — всё клонятся клинки,
Всё меркнут — яхонты.
Закон протянутой руки,
Души распахнутой.

И будем мы судимы — знай — 
Одною мерою.
И будет нам обоим — Рай,
В который — верую.