Столовая, четыре раза в день 
Миришь на миг во всем друг друга чуждых. 
Здесь разговор о самых скучных нуждах,
 Безмолвен тот, кому ответить лень.

Все неустойчиво, недружелюбно, ломко, 
Тарелок стук... Беседа коротка:
«Хотела в семь она придти с катка?»
«Нет, к девяти», — ответит экономка.

Звонок. — «Нас нет: уехали, скажи!»
«Сегодня мы обедаем без света»... 
Вновь тишина, не ждущая ответа; 
Ведут беседу с вилками ножи.

«Все кончили? Анюта, на тарелки!» 
Враждебный тон в негромких голосах, 
И все глядят, как на стенных часах 
Одна другую догоняют стрелки.

Роняют стул... Торопятся шаги... 
Прощай, о мир из-за тарелки супа!
 Благодарят за пропитанье скупо 
И вновь расходятся — до ужина враги.