Девочка в красном и девочка в синем 
Вместе гуляли в саду.
 — «Знаешь, Алина, мы платьица скинем, 
Будем купаться в пруду?». 
Пальчиком гонким грозя,
Строго ответила девочка в синем:
 — «Мама сказала — нельзя».

Девушка в красном и девушка в синем 
Вечером шли вдоль межи.
 — «Хочешь, Алина, все бросим, все кинем, 
Хочешь, уедем? Скажи!»
Вздохом сквозь вешний туман
 Грустно ответила девушка в синем:
 — «Полно! ведь жизнь — не роман»...

Женщина в красном и женщина в синем
 Шли по аллее вдвоем.
 — «Видишь, Алина, мы блекнем, мы стынем, 
Пленницы в счастье своем»...
С полуулыбкой из тьмы
Горько ответила женщина в синем:
 — «Что же? Ведь женщины мы!»