Ходит сон с своим серном,
Ходит смерть с своей косой — 
Царь с царицей, брат с сестрой.

—	Ходи в сени, ходи в рай!
—	Ходи в дедушкин сарай!

Шли по рекам синим,
Шли мы по пустыням,
—	Странники — к святыням.

—	Мы тебя не при — имем!
—	Мы тебя не при — имем!

—	Я Христова сирота,
Растворяю ворота
Ключиком-замочком,
Шелковым платочком.

—	И до вас доплелась.
—	Проходи! — Бог подаст!

—	Дом мой — немалый,
Мед мой — хваленый,
Розан мой — алый,
Виноград — зеленый...

Хлеба-то! Хлеба!
Дров — полон сад!
Глянь-ка на небо — 
Птички летят!