О, эта молодость земная! 
Все так старо — и все так ново! 
У приоткрытого окна я 
Читаю сказки Соловьева.

Я не дышу — в них все так зыбко!
 Вдруг вздохом призраки развею?
 Неосторожная улыбка 
Спугнет волшебника и фею.

Порою смерть — как будто ласка, 
Порою жить — почти неловко! 
Блаженство в смерти, Звездоглазка! 
Что жизнь, Жемчужная Головка?

Не лучше ль уличного шума 
Зеленый пруд, где гнутся лозы?
 И темной власти Чернодума
 Не лучше ль сон Апрельской Розы?

Вдруг чей-то шепот: «Вечно в жмурки
 Играть с действительностью вредно. 
Настанет вечер, и бесследно 
Растают в пламени Снегурки!

Все сны апрельской благодати 
Июльский вечер уничтожит».  
— О, ты, кто мудр — и так некстати! — 
 Я не сержусь. Ты прав, быть может...

Ты прав! Здесь сны не много значат, 
Здесь лжет и сон, не только слово... 
Но, если хочешь знать, как плачут, 
Читай в апреле Соловьева!