Из рая детского житья
Вы мне привет прощальный шлете,
Неизменившие друзья
В потертом, красном переплете.
Чуть легкий выучен урок,
Бегу тотчас же к вам бывало.
 — 	«Уж поздно!» — «Мама, десять строк!»... 
Но к счастью мама забывала.
Дрожат на люстрах огоньки... 
Как хорошо за книгой дома! 
Под Грига, Шумана и Кюи 
Я узнавала судьбы Тома. 
Темнеет.,. В воздухе свежо... 
Том в счастье с Бэкки полон веры.
 Вот с факелом Индеец Джо
 Блуждает в сумраке пещеры... 
Кладбище... Вещий крик совы... 
(Мне страшно!) Вот летит чрез кочки
 Приемыш чопорной вдовы, 
Как Диоген живущий в бочке. 
Светлее солнца тронный зал, 
Над стройным мальчиком — корона...
 Вдруг — нищий! Боже! Он сказал: 
«Позвольте, я наследник трона!»
 Ушел во тьму, кто в ней возник. 
Британии печальны судьбы...
—О, почему средь красных книг
 Опять за лампой не уснуть бы?
 О золотые времена,
Где взор смелей и сердце чище! 
О золотые имена:
Гекк Финн, Том Сойер, Принц и Нищий!