Так, одним из легких вечеров,
Без принятия Святых Даров,
 — 	Не хлебнув из доброго ковша! — 
Отлетит к тебе моя душа.
Красною причастной теплотой
Целый мир мне был горячий твой.
Мне ль дары твои вкушать из рук
Раззолоченных, неверных слуг?

Ртам и розам — разве помнит счет
Взгляд (бессонный) мой и грустный рот?
 — 	Радостна, невинна и тепла
Благодать твоя в меня текла.

Так, тихонько отведя потир,
Отлетит моя душа в эфир — 
Чтоб вечерней славе облаков
Причастил ее вечерний ковш.