Горькой расплаты, забвенья ль вино, 
Чашу мы выпьем до дна! 
Эта ли? та ли? Не все ли равно! 
Нить навсегда создана.

Сладко усталой прильнуть голове 
Справа и слева — к плечу. 
Знаю одно лишь: сегодня их две! 
Большего знать не хочу.

Обе изменчивы, обе нежны, 
Тот же задор в голосах, 
Той же тоскою огни зажжены 
В слишком похожих глазах...

Тише, сестрички! Мы будем молчать,
Души без слова сольем.
Как неизведано утро встречать
В детской, прижавшись, втроем...

Розовый отсвет на зимнем окне, 
Утренний тает туман, 
Девочки крепко прижались ко мне... 
О, какой сладкий обман!