Там, где мильоны звезд-лампадок
 Горят пред ликом старины, 
Где звон вечерний сердцу сладок,
 Где башни в небо влюблены; 
Там, где в тени воздушных складок
 Прозрачно-белы бродят сны —  
Я понял смысл былых загадок, 
Я стал поверенным луны.

В бреду, с прерывистым дыханьем, 
Я всё хотел узнать, до дна: 
Каким таинственным страданьям
 Царица в небе предана
 И почему к столетним зданьям 
Так нежно льнет, всегда одна... 
Что на земле зовут преданьем, —  
Мне всё поведала луна.

В расшитых шёлком покрывалах,
У окон сумрачных дворцов,
Я увидал цариц усталых,
В глазах чьих замер тихий зов.
Я увидал, как в старых сказках,
Мечи, венец и древний герб,
И в чьих-то детских, детских глазках
Тот свет, что льет волшебный серп.

О, сколько глаз из этих окон
 Глядели вслед ему с тоской, 
И скольких за собой увлек он 
Туда, где радость и покой! 
Я увидал монахинь бледных, 
Земли отверженных детей, 
И в их молитвах заповедных
 Я уловил пожар страстей. 
Я угадал в блужданьи взглядов:
 — 	«Я жить хочу! На что мне Бог?» 
И в складках траурных нарядов
К луне идущий, долгий вздох.

Скажи, луна, за что страдали 
Они в плену своих светлиц? 
Чему в угоду погибали
 Рабыни с душами цариц, 
Что из глухих опочивален 
Рвались в зеленые поля?
 — 	И был луны ответ печален 
В стенах угрюмого Кремля.