Красный бант в волосах!
Красный бант в волосах!
А мой друг дорогой — 
Часовой на часах.

Он под ветром холодным,
Под холодной луной,
У палатки походной — 
Что столб соляной.

Подкрадусь к нему тихо — 
Зычно крикнет: — «Пароль!»
—	Это я! — Проходи-ка,
Здесь спит мой Король!

—	Это я, мое сердце,
Это — сердце твое!
—	Здесь для шуток не место,
Я возьму под ружье.

—	Не проспать бы обедни
Твоему Королю!
—	В третий раз — и в последний:
Проходи, говорю!

Грянет выстрел. На вереск
Упаду — хоть бы звук.
Поглядит он на Север,
Поглядит он на Юг,

На Восток и на Запад.
 — Не зевай на часах! — 
Красный бант в волосах!
Красный бант в волосах!