Я сейчас лежу ничком
 — Взбешенная! — на постели.
Если бы Вы захотели
Быть моим учеником,

Я бы стала в тот же миг
 — Слышите, мой ученик? — 

В золоте и в серебре
Саламандра и Ундина.
Мы бы сели на ковре
У горящего камина.

Ночь, огонь и лунный лик...
 — Слышите, мой ученик?

И безудержно — мой конь
Любит бешеную скачку! — 
Я метала бы в огонь
Прошлое — за пачкой пачку:

Старых роз и старых книг.
 — Слышите, мой ученик? — 

А когда бы улеглась
Эта пепельная груда, — 
Господи, какое чудо
Я бы сделала из Вас!

Юношей воскрес старик!
 — Слышите, мой ученик? — 

А когда бы Вы опять
Бросились в капкан науки,
Я осталась бы стоять,
Заломив от счастья руки.

Чувствуя, что ты — велик!
 — Слышите, мой ученик?