Когда снежинку, что легко летает, 
Как звездочка упавшая скользя, 
Берешь рукой — она слезинкой тает,
 И возвратить воздушность ей нельзя.

Когда пленясь прозрачностью медузы, 
Ее коснемся мы капризом рук, 
Она, как пленник, заключенный в узы, 
Вдруг побледнеет и погибнет вдруг.

Когда хотим мы в мотыльках-скитальцах
 Видать не грезу, а земную быль —  
Где их наряд? От них на наших пальцах
 Одна зарей раскрашенная пыль!

Оставь полет снежинкам с мотыльками
 И не губи медузу на песках! 
Нельзя мечту свою хватать руками, 
Нельзя мечту свою держать в руках!

Нельзя тому, что было грустью зыбкой, 
Сказать: «Будь страсть! Горя безумствуй, рдей!» 
Твоя любовь была такой ошибкой, —  
Но без любви мы гибнем, Чародей!
