Холодно в мире! Постель 
Осенью кажется раем. 
Ветром колеблется хмель, 
Треплется хмель над сараем; 
Дождь повторяет: кап-кап, 
Льется и льется на дворик...
Свет из окошка — так слаб!
 Детскому сердцу — так горек! 
Братец в раздумий трет 
Сонные глазки ручонкой: 
Бедный разбужен! Черед 
За баловницей сестренкой. 
Мыльная губка и таз 
В темном углу — наготове. 
Холодно! Кукла без глаз 
Мрачно нахмурила брови:
 Куколке солнышка жаль! 
В зале — дрожащие звуки... 
Это тихонько рояль
 Тронули мамины руки.