Чтобы помнил не часочек, не годок — 
Подарю тебе, дружочек, гребешок.

Чтобы помнили подружек мил-дружки — 
Есть на свете золотые гребешки.

Чтоб дружочку не пилось без меня — 
Гребень, гребень мой, расческа моя!

Нет на свете той расчески чудней:
Струны — зубья у расчески моей!

Чуть притронешься — пойдет трескотня
Про меня одну, да все про меня.

Чтоб дружочку не спалось без меня — 
Гребень, гребень мой, расческа моя!

Чтобы чудился в жару и в поту
От меня ему вершочек — с версту,

Чтоб ко мне ему все версты — с вершок,
Есть на свете золотой гребешок.

Чтоб дружочку не жилось без меня — 
Семиструнная расческа моя!