1

Над черным очертаньем мыса — 
Луна — как рыцарский доспех.
На пристани — цилиндр и мех,
Хотелось бы: поэт, актриса.

Огромное дыханье ветра,
Дыханье северных садов, — 
И горестный, огромный вздох:
 — Ne laissez pas trainer mes lettres! 

2

Так, руки заложив в карманы,
Стою. Синеет водный путь.
 — Опять любить кого-нибудь? — 
Ты уезжаешь утром рано.

Горячие туманы Сити — 
В глазах твоих. Вот так, ну вот...
Я буду помнить — только рот
И страстный возглас твой: — Живите!

3

Смывает лучшие румяна — 
Любовь. Попробуйте на вкус,
Как слезы — солоны. Боюсь,
Я завтра утром — мертвой встану.

Из Индии пришлите камни.
Когда увидимся? — Во сне.
 — 	Как ветрено! — Привет жене,
И той — зеленоглазой — даме.

4

Ревнивый ветер треплет шаль.
Мне этот час сужден — от века.
Я чувствую у рта и в веках
Почти звериную печаль.

Такая слабость вдоль колен!
—	Так вот она, стрела Господня!
—	Какое зарево! — Сегодня
Я буду бешеной Кармен.


...Так, руки заложив в карманы,
Стою. Меж нами океан.
Над городом — туман, туман.
Любви старинные туманы.