По тебе тоскует наша зала,  
— Ты в тени ее видал едва —  
По тебе тоскуют те слова, 
Что в тени тебе я не сказала. 
Каждый вечер я скитаюсь в ней, 
Повторяя в мыслях жесты, взоры... 
На обоях прежние узоры, 
Сумрак льется из окна синей;
 Те же люстры, полукруг дивана,
 (Только жаль, что люстры не горят!) 
Филодендронов унылый ряд, 
По углам расставленных без плана. 
Спичек нет, — уж кто-то их унес! 
Серый кот крадется из передней... 
Это час моих любимых бредней, 
Лучших дум и самых горьких слез. 
Кто за делом, кто стремится в гости... 
По роялю бродит сонный луч. 
Поиграть? Давно потерян ключ! 
О часы, свой бой унылый бросьте! 
По тебе тоскуют те слова,
Что в тени услышит только зала. 
Я тебе так мало рассказала, —  
Ты в тени меня видал едва!
