Когда малюткою была
 — 	Шальной девчонкой полуголой — 
Не липла — Господу хвала! — 
Я к материнскому подолу.

Нет, — через пни и частоколы — 
Сады ломать! — Коней ковать! — 
А по ночам — в чужие села:
 — 	«Пустите переночевать!»

Расту — прямая как стрела.
Однажды — день клонился долу — 
Под дубом — черный, как смола — 
Бродячий музыкант с виолой.

Спят	, спят цветы и пчелы...
Ну словом — как сие назвать?
Я женский стыд переборола:
 — 	«Пустите переночевать!»

Мои бессонные дела!
Кто не спрягал со мной глаголу:
	? Кого-то не звала
В опустошительную школу?

Ах, чуть закутаешься в полы
Плаща — прощайте, рвань и знать! — 
Как по лбу — молотом тяжелым:
 — 	«Пустите переночевать!»

Посылка:
Вы, Ангелы вокруг Престола,
И ты, младенческая Мать!
Я так устала быть веселой, — 
Пустите переночевать!