Словно тихий ребенок, обласканный тьмой, 
С бесконечным томленьем в блуждающем взоре, 
Ты застыл у окна. В коридоре 
Чей-то шаг торопливый — не мой!

Дверь открылась... Морозного ветра струя... 
Запах свежести, счастья... Забыты тревоги... 
Миг молчанья, и вот на пороге
 Кто-то слабо смеется — не я!

Тень трамваев, как прежде, бежит по стене, 
Шум оркестра внизу осторожней и глуше...  
— «Пусть сольются без слов наши души!»
 Ты взволнованно шепчешь — не мне!

 — «Сколько книг!.. Мне казалось... Не надо огня: 
Так уютней... Забыла сейчас все слова я»... 
Видят беглые тени трамвая
 На диване с тобой — не меня!