В очи взглянула
Тускло и грозно.
Где-то ответил — гром.
 — 	Ох, молодая!
Дай погадаю
О земном талане твоем.

Синие тучи свились в воронку.
Где-то гремит, — гремят!
Ворожея в моего ребенка
Сонный вперила взгляд.
—	Что же нам скажешь?
—	Всё без обману.
—	Мне уже поздно,
Ей еще рано...
—	Ох, придержи язык, красота!
Что до поры говорить: не верю! — 
И распахнула карточный веер
Черная — вся в серебре — рука.

—	Речью дерзка,
Нравом проста,
Щедро живешь,
Красоты не копишь.
В ложке воды тебя — ох — потопит
Злой человек.

Скоро в ночи тебе путь нежданный.
Линии мало,
Мало талану. — 
Позолоти!

И вырастает с ударом грома
Черный — на черном — туз.