Как простор наших горестных нив,
 Вы окутаны грустною дымкой; 
Вы живете для всех невидимкой,
 Слишком много в груди схоронив.

В вас певучий и мерный отлив, 
Не сродни вам с людьми поединки,
 Вы живете, с кристальностью льдинки 
Бесконечную ласковость слив.

Я люблю в вас большие глаза, 
Тонкий профиль задумчиво-четкий, 
Ожерелье на шее, как четки, 
Ваши речи — ни против, ни за...

Из страны утомленной луны 
Вы спустились на тоненькой нитке. 
Вы, как все самородные слитки, 
Так невольно, так гордо скромны.

За отливом приходит прилив, 
Тая, льдинки светлее, чем слезки, 
Потухают и лунные блестки, 
Замирает и лучший мотив...

Вы ж останетесь той, что теперь, 
На огне затаенном сгорая...
 Вы чисты, и далекого рая 
Вам откроется светлая дверь!