Мама стала на колени 
Перед ним в траве. 
Солнце пляшет на прическе, 
На голубенькой матроске, 
На кудрявой голове. 
Только там, за домом, тени...

Маме хочется гвоздику
Крошке приколоть, —  
Оттого она присела.
 Руки белы, платье бело... 
Льнут к ней травы вплоть.
— Пальцы только мнут гвоздику. — 

Мальчик светлую головку
 Опустил на грудь.
— «Не вертись, дружок, стой прямо!» 
Что-то очень медлит мама!
Как бы улизнуть
Ищет маленький уловку.

Мама плачет. На колени
Ей упал цветок.
Солнце нежит взгляд и листья,
Золотит незримой кистью
Каждый лепесток.
— Только там, за домом, тени...