Где слог найду, чтоб описать прогулку, 
Шабли во льду, поджаренную булку 
И вишен спелых сладостный агат?
Далек закат, и в море слышен гулко 
Плеск тел, чей жар прохладе влаги рад.

Твой нежный взор, лукавый и манящий, — 
Как милый вздор комедии звенящей 
Иль Мариво капризное перо.
Твой нос Пьеро и губ разрез пьянящий 
Мне кружит ум, как «Свадьба Фигаро».

Дух мелочей, прелестных и воздушных, 
Любви ночей, то нежащих, то душных, 
Веселой легкости бездумного житья!
Ах, верен я, далек чудес послушных,
Твоим цветам, веселая земля!