Опять затопил я печи 
И снова сижу один,
По-прежнему плачут свечи,
Как в зиму былых годин.
И ходит за мною следом 
Бесшумно отрок нагой.
Кому этот гость неведом?
В руке самострел тугой.
Я сяду — и он за мною 
Стоит, мешает читать;
Я лягу, лицо закрою, —
Садится ко мне на кровать.
Он знает одно лишь слово
И всё твердит мне его,
Но слушать сердце готово,
Что сердцу известно давно.
Ах, отрок, ты отрок милый,
Ты друг и тюремщик мой,
Ты шепчешь с волшебной силой, 
А с виду — совсем немой.