Я — заказчик, ты — купец: нам пристала взглядов мена.
Ты — прохожий, я — певец: нам пристала взглядов мена.
Ты клянешься, я молчу; я пою и ты внимаешь;
Пусть злословит злой глупец: нам пристала взглядов мена.
Я, прося парчи, перстней, с мудрой тайной амулетов, 
Песен дам тебе венец: нам пристала взглядов мена. 
Разверни любви устав, там законы ясно блещут,
Ты — судья, а я — истец: нам пристала взглядов мена.
На охоте ты — олень: скоры ноги, чутки уши,
Но и я лихой ловец: нам пристала взглядов мена.
На горе ты стадо пас: бди, пастух, не засыпая:
Я как волк среди овец: нам пристала взглядов мена. 
Милый скряга, клад храни: ловкий вор к тебе крадется,
Ключ хитрей бери, скупец, нам пристала взглядов мена.
Круг оцеплен, клич звучал, выходи на поединок,
Я — испытанный боец, нам пристала взглядов мена. 
Птица в клетке, жар в груди, кто нам плен наш расколдует?
Что ж, летишь ли, мой скворец? нам пристала взглядов мена.
У меня в душе чертог: свечи тают, ладан дышит,
Ты — той горницы жилец: нам пристала взглядов мена.
Разве раньше ты не знал, что в любви морях широких
Я — пловец и ты — пловец? нам пристала взглядов мена.
Кто смеется — без ума; кто корит — без рассужденья;
Кто не понял, тот — скопец: нам пристала взглядов мена.
Что молчишь, мой гость немой? что косишь лукавым оком?
Мой ты, мой ты наконец: нам пристала взглядов мена!..