«Лето Господнее — благоприятно». 
Всходит гость на высокое крыльцо.
Всё откроется, что было непонятно. 
Видишь в чертах его знакомое лицо?

Нам этот год пусть будет високосным, 
Белым камнем отмечен этот день.
Всё пройдет, что окажется наносным. 
Сядет путник под сладостную сень.

Сердце вещее мудро веселится:
Знает, о знает, что близится пора.
Гость надолго в доме поселится,
Свет горит до позднего утра.

Сладко вести полночные беседы. 
Слышит любовь небесные слова.
Утром вместе пойдем мы на победы — 
Меч будет остр, надежна тетива.