Моей любви никто не может смерить, 
Мою любовь свободе не учи!
Явись, о смерть, тебе лишь можно вверить 
Богатств моих злаченые ключи!
Явись, о смерть, в каком угодно виде:
Как кроткий вождь усопших христиан,
Как дух царей, плененный в пирамиде,
Как Азраил убитых мусульман! 
Мне не страшна, поверь, ничья личина,
Ни слез моих, ни ропота не жди.
Одна лишь есть любовная кручина,
Чтоб вызвать вновь из глаз сухих дожди.
Коль хочешь ты, слепая, униженья,
Бесслезных глаз позорящий ручей —
Яви мне вновь его изображенье,
Верни мне звук прерывистых речей!
«Помедли, смерть!» — скажу тогда я глухо, 
«Продлись, о жизнь!» — прошепчет жалкий рот, 
Тогда-то ты, без глаз, без слов, без слуха, 
Ответишь мне: «Я победила. Вот!»