Где сомненья? где томленья? 
День рожденья, обрученья 
Час святой!
С новой силой жизни милой 
Отдаюсь, неутолимый,
Всей душой.
Вот пороги той дороги,
Где не шли порока ноги,
Где — покой.

Обручались, причащались, 
Поцелуем обменялись 
У окна.
Нежно строги взоры Ваши, 
Полны, полны наши чаши — 
Пить до дна,
А в окошко не случайный
Тайны друг необычайной — 
Ночь видна.

Чистотою страсть покрою,
Я готов теперь для боя — 
Щит со мной.
О, далече — легкость встречи! 
Я беру ярмо на плечи —
Груз двойной.
Тот же я, но нежным взором 
Преграждает путь к позорам 
Ангел мой.