Я тронута письмом, что вы прислали, 
Печали голос так понятен в нем,
Огнем любви те строки трепетали.
О, если б ваша ночь вновь стала днем!
Вы пишете, что снова власть разгула,
Как дуло пистолета, метит в вас,
Чтоб в час ужасный к вам я протянула 
Улыбку кротких и прохладных глаз.
Вы обманулись званием доступным, 
Преступным было бы ответить «да».
Когда объяты вы тем ядом трупным, 
Молюсь за вас сильнее, чем всегда.
Я скрыть могу, но вот я не скрываю: 
Страдаю не любя, но не люблю,
Внемлю мольбам, но их не понимаю,
Пусть судит Бог, когда я вас гублю.
Вам недостаточно того, я вижу 
(Обижу ль вас, я не могу решить).
Просить не стану, тем себя обижу,
Но в ваших мыслях я б хотела жить. 
В моей пустыне было бы отрадой 
Оградой вам служить на злом пути. 
Найти звезду так сладостно, так надо, 
Что я не смею вам сказать: «Прости».