В густой закутана вуаль,
С улыбкой сдержанной и странной 
Она вошла, как гость нежданный,
В покой, где веяла печаль.
Ко мне она не подошла,
С порога лишь заговорила:
«Теперь узнайте, что за сила 
Меня опять к вам привела,
Любовь слепая так сильна,
Что в тягость стала мне личина. 
Откроюсь — я была причина 
Внезапной смерти, я одна.
Мое признанье, ваш отказ,
Фотис надменной отреченье, 
Любовь, обида, жажда мщенья 
Водили мной в тот страшный час.
Но нет раскаянья во мне,
Так сладко быть для вас преступной. 
Судите мерой неподкупной:
Любовь лишь к вам — в моей вине. 
Я знаю, в вас еще живет 
Былой огонь, былое чувство. 
Напрасно хладное искусство — 
Безумной страсти бил черед.
Я жизнь и честь для вас сожгла,
Стыдливость, гордость позабыла, 
Желанье сердце отравило,
Как ядом полная игла.
Плативший высшею ценой 
Едва ли может быть обманут;
Пусть скорби все в забвенье канут, 
Со мной узнайте мир иной!»
И, платьем траурным шурша,
Она подвинулась, взглянула...
Не ты ль, Фотис, крылом махнула, 
Что вдруг проснулася душа? 
Наверно, диким был мой взор, 
Утраты полн непоправимой,
И ясно в нем непримиримый 
Она узнала приговор, —
Затем, что, смертно побледнев,
Она внезапно замолчала,
Но долго взор не отвращала:
Была в нем страсть, и смерть, и гнев. 
Ушла навеки. Не вонзил 
Ножа в предательское тело.
Какая воля так хотела,
Чтоб я был трус, лишенный сил?