Сколько раз тебя я видел,
То ревнуя, то любя,
Жребий сердце не обидел: 
Видел спящим я тебя.

Забывается досада,
Тупы ревности шипы,
Мне не надо, мне не надо 
Мной изведанной тропы.

Так докучны повторенья: 
Радость, ревность и тоска,
Но для нового строенья 
Крепкой выбрана доска.

Что там было, что там будет, 
Что гадает нам звезда? 
Нежность в сердце не убудет 
(Верю, верю) никогда.

Пусть разгул всё бесшабашней, 
Пусть каприз острей и злей,
Но твой образ, тот домашний, 
Тем ясней и веселей.

Ты принес мне самовольно 
Самый ценный, нежный дар,
И расплавился безбольно 
В ясном свете мой пожар.

Павильоны строил — зодчий — 
Я, тоскуя и шутя, 
Но теперь не ты ли, Отче,
Мне вручил мое дитя?