Когда душа твоя немела,
Не ты ли пела:
«С ним ночью страшно говорить»? 
Звучал твой голос так несмело, — 
Ты разумела,
Чем может нас судьба дарить.

Кто сердца трепет торопливый, 
Любви пугливой
И страх, и шепот, страсть и крик, 
И сладость нежности счастливой, 
Упрек стыдливый,—
Кто вас подслушал, кто постиг?

Слова, вы тучкою летучей,
Струей певучей 
Скользнули в воздухе пустом,
Но что же, времени могучей 
(Оставь, не мучай!),
Коснулось нас своим перстом?

Волшебник странный и прелестный, 
Какой чудесной
Ты связью вяжешь нас, Гретри? 
Какой дорогой неизвестной 
(Земной, небесной?)
Ты нас ведешь, считая: «Три!»?

И в цепь одну связало пенье 
Тройные звенья,
В одно пожатье три руки,
И вижу, как сквозь сон иль тень я —
Одно волненье
Волнует разных три реки.

Пусть я жилец другого края,
Ту песнь играя,
Слезу замечу на щеке.
И знаю я, что, вспоминая,
Душа иная
Меня услышит вдалеке.
