Что сердце? огород неполотый,
Помят, что диким табуном.
И как мне жизнью жить расколотой, 
Когда все мысли об одном?
Давно сказали: «Роза колется;
Идти на битву — мертвым пасть».
А сердце всё дрожит и молится, 
Колебля тщетно горя власть.
Ах, неба высь — лишь глубь бездонная: 
Мольба, как камень, пропадет.
Чужая воля, непреклонная,
Мою судьбу на смерть ведет.
К каким я воззову угодникам,
Кто б мне помог, кто б услыхал?
Ведь тот, кто был здесь огородником, 
Сам огород свой растоптал!