Валы стремят свой яростный прибой,
А скалы всё стоят неколебимо.
Летит орел, прицелов жалких мимо, 
Едва ли кто ему прикажет: «Стой!»

Разящий меч готов на грозный бой,
И зов трубы звучит неутомимо.
Ютясь в тени, шипит непримиримо 
Бессильный хор врагов, презрен тобой. 

Ретивый конь взрывает прах копытом. 
Юродствуй, раб, позоря Букефала! 
Следи, казнясь, за подвигом открытым!

О, лёт царя! как яро прозвучала 
В годах, веках труба немолчной славы! 
У ног враги — безгласны и безглавы.