Что, скажи мне, краше радуг? Твое лицо.
Что мудреней всех загадок? Твое лицо.
Что струею томной веет в вечерний час, 
Словно дух жасминных грядок? Твое лицо! 
Что, как молния, сверкает в день летних гроз 
Из-за тяжких, темных складок? Твое лицо.
Что мне в сердце смерть вселяет и бледный страх, 
Скорбной горечи осадок? Твое лицо.
Что калитку вдруг откроет в нежданный сад,
Где покой прудов так сладок? Твое лицо!
Что судьбы открытой книга, златая вязь 
Всех вопросов, всех разгадок? Твое лицо.