Что за дождь!
Наш парус совсем смок, 
и не видно уж, что он — полосатый. 
Румяна потекли по твоим щекам, 
и ты — как тирский красильщик.
Со страхом переступили мы 
порог низкой землянки угольщика; 
хозяин со шрамом на лбу 
растолкал грязных в коросте ребят 
с больными глазами, 
и, поставив обрубок перед тобою,
смахнул передником пыль, 
и, хлопнув рукою, сказал:
«Не съест ли лепешек господин?» 
А старая черная женщина 
качала ребенка и пела:
«Если б я был фараоном, 
купил бы я себе две груши: 
одну бы я дал своему другу, 
другую бы я сам скушал».