О, плакальщики дней минувших, 
Пытатели немой судьбы, 
Искатели сокровищ потонувших, — 
Вы ждете трепетно трубы?

В свой срок, бесстрастно неизменный, 
Пробудит дали тот сигнал.
Никто бунтующий и мирный пленный 
Своей судьбы не отогнал.

Река всё та ж, но капли разны, 
Безмолвны дали, ясен день,
Цвета цветов всегда разнообразны,
И солнца свет сменяет тень.

Наш взор не слеп, не глухо ухо,
Мы внемлем пенью вешних птиц.
В лугах — тепло, предпразднично и сухо 
Не торопи своих страниц.

Готовься быть к трубе готовым,
Не сожалей и не гадай,
Будь мудро прост к теперешним оковам, 
Не закрывая глаз на май.