Я не знаю: блядь ли, сваха ль 
Тут насупротив живет,
Каждый вечер ходит хахаль:
В пять придет, а в семь уйдет. 
Летом в городе так скучно 
И не спится до зари,
Смотришь в окна равнодушно, 
Как ползут золотари, 
Прогремит вдали пролетка, 
Просвистит городовой —
Снова тихо... рядом тетка 
Дрыхнет тушей неживой.
В головах коптит лампадка 
И в окно несется вонь... 
Молодой вдовой не сладко 
Жить, уж как ты ни резонь.
Тетка прежде посылала 
Мне и Мить, и Вань, и Вась,
Но вдовство я соблюдала.
Ни с которьм не еблась.
Так жестоко и сурово 
Целых восемь лет жила,
До того была здорова,
Что из носа кровь пошла. 
Раздобрела, ела сытно,
Но, толкни меня пострел, 
Страсть, как стала любопытна 
До чужих любовных дел.
Где по-вдовьи промолчать бы, 
Тут и разберет меня:
Где метрески, или свадьбы,
Или просто так ебня,
Что уж там ни говорите,
А огонь в крови кипит!
Поп твердит: «могий вместити, 
Тот, мол, девство да вместит.» 
Но такого уложенья 
Не воэьму никак я в толк:
При моем телосложеньи 
Я вмещу хоть целый полк!»