Голый отрок в поле ржи 
Мечет стрелы золотые.
Отрок, отрок, придержи 
Эти стрелы золотые!
К небу взвившись, прямо в рожь 
Упадут златые стрелы,
И потом не разберешь:
Где колосья, где тут стрелы.
Злато ржи сожнут в снопы,
Но от стрел осталось злато.
Тяжко зерна бьют цепы,
Но от стрел осталось злато.
Что случилось? ел я хлеб.
Не стрелой ли я отравлен?
Отчего я вдруг ослеп?
Или хлеб мой был отравлен?
Ничего не вижу... рожь,
Стрелы, злато... милый образ...
Всё мне — призрак, всё мне ложь, 
Вижу только — милый образ. 
