Когда и как придешь ко мне ты: 
Промолвишь: «Здравствуй», промолчишь? 
Тебя пленяет бег кометы,
Мне нужно солнце, свет и тишь.
Тебя манит игра интриги,
Падучий блеск шальной звезды,
А мне милы: лампада, книги 
И верный ход тугой узды.
Когда-то сам, с огнем играя,
Я маски пел, забыв любовь,—
И вот закрытого мне рая 
Душа моя алкает вновь.
К тебе взываю я из кельи:
«Приди, пребудь, верни мне свет!
Зачем нам праздное похмелье:
Я вечной дал любви обет.
Пойми: я ставлю всё на ставку,—
Не обмани, не погуби!
Уйдешь — и лягу я на лавку,
И смерть скует уста мои!
Сбери свой свет, дугой скользящий,
И в сердце тихо, нежно влей!
И выйдем из тюрьмы томящей 
На волю вешнюю полей!»
