Девять родинок прелестных 
Поцелуями считаю,
И, считая, я читаю 
Тайну, слаще тайн небесных. 
На щеках, на милой шее,
У груди, где сердце бьется... 
От лобзаний не сотрется 
То, что мускуса темнее.
Так, по лестнице небесной, 
Четки нег перебирая,
Я дверей достигну рая 
Красоты твоей чудесной.
Та ли родинка восьмая 
Мне милей всего на свете, 
Слаще тени в теплом лете 
И милей, чем ветер мая.
А дойду я до девятой —
Тут уж больше не считаю... 
Только таю, таю, таю, 
Нежным пламенем объятый.