С какою-то странной силой 
Владеют нами слова,
И звук немилый иль милый, 
Как будто романа глава. 
«Маркиза» — пара в боскете 
И праздник ночной кругом. 
«Левкои» — в вечернем свете 
На Ниле приютный дом.
Когда назовут вам волка — 
Сугробы, сумерки, зверь.
Но слово одно: «треуголка» 
Владеет мною теперь.
Конечно, тридцатые годы,
И дальше: Пушкин, лицей,
Но мне надоели моды 
И ветошь старых речей.
И вижу совсем я другое:
Я вижу вздернутый нос 
И Вас, то сидя, то стоя,
Каким я Вас в сердце унес.