Зачем в тот вечер роковой 
Вдвоем с тобой мы не остались? 
Зачем с покоем мы расстались, 
Какой несчастною судьбой? 
Зачем «Севильский брадобрей» 
На пестрой значился афише,
А голос несся выше, выше 
Под вопли буйных галерей? 
Зачем спокойна и одна 
Она явилась рядом в ложе,
И что шепнуло мне, о Боже: 
Взгляни налево, вот она!
Как прежде, смотрят очи вниз, 
Бросая сладостные тени,
Но нет: глаза мои на сцене,
А сердце там, где ты, Фотис! 
Принес цирульник фонари,
И ловкий брак уже улажен, 
Соседки вид — печально важен. 
Будь верен, глаз мой, не смотри!
Зачем толпы живой поток 
Опять нам бросил случай встречи? 
Она на мраморные плечи 
Небрежно кинула платок. 
Движенья те же и новы.
— Фотис! Фотис, я твой навеки! — 
Тяжелые поднявши веки,
Другая шепчет: «Это — Вы?»