Она говорила: «Любима другим,
Его не люблю я,— давай бежим.
Мне жалко покинуть родные поля,
Но всё мне заменит любовь твоя».
Она говорила: «Ах, в доме твоем 
Мы новое счастье, мой друг, найдем. 
Нас там не настигнет ревнивца рука, 
Нас там не догонит печаль-тоска».
Она говорила: «В пирушке друзей 
Ты хвастаться можешь красою моей. 
А если разлюбишь и лучше найдешь, 
То горю поможет мой острый нож». 
Она говорила: «В закрытую дверь 
Других не пущу я, поверь, поверь. 
Могу я быть верной, могу умереть,
Но я не умею расставить сеть».
Она говорила: «Не вижу других,
Мне солнце не светит без глаз твоих. 
Без глаз твоих, милый, мне нету тепла, 
Навеки с тобою судьба свела». 
