Вы — молчаливо-нежное дитя,
Лениво грезите о Дориане,
И на лице, как на сквозном экране, 
Мечты капризные скользят, летя.
Мне нравится чуть уловимый шорох 
Страницы книжной у моих шкафов,
И, обернувшись, я всегда готов 
Ответ найти в прозрачно-серых взорах. 
Знакомый трепет будится в душе,
Как будто близко расцветает роза,
А вдалеке играют Берлиоза 
И слышен запах старого саше.
С лукавством милым вы тихонько ждете, 
Задумчиво-пленительный божок,
И вдруг неслышно, кошкой подойдете, — 
И поцелуй уста мои обжег.