Мне снился сон: в глухих лугах иду я, 
Надвинута повязка до бровей,
Но сквозь нее я вижу, не колдуя:
Растет трава, ромашка и шалфей,
(А сердце бьется всё живей, живей),
И вдруг, как Буонаротова Сивилла, 
Предстала вещая царица Фей 
Тому, кого повязка не томила.
Недвижно царственная, как статуя,
Она держала, как двойной трофей,
Два зеркала и ими, негодуя,
Грозила мне; на том, что поправей, 
Искусства знак, природы — тот левей, 
Но, как в гербе склоненные стропила, 
Вязалися тончайшей из цепей 
Для тех, кого повязка не томила.
Затрепетал, как будто был во льду я 
Иль как челнок, забытый средь зыбей,
А им играет буря, хмуро дуя.
Жена ко мне: «Напрасный страх развей, 
Смотри сюда, учись и разумей,
Что мудрость в зеркалах изобразила. 
Обретено кормило средь морей 
Тому, кого повязка утомила!»
«О, Фея, рассказал мне соловей,
Чье имя зеркала соединило!
И свято имя это (ну, убей!)
Тому, кого повязка не томила». 