Тихие воды прудов фабричных, 
Полные раны запруженных рек, 
Плотно плотины прервали ваш бег, 
Слышится шум машин ритмичных. 
Запах известки сквозь запах серы — 
Вместо покинутых рощ и трав.
Мирно вбирается яд отрав,
Ясны и просты колес размеры. 
Хлынули воды, трепещут шлюзы, 
Пеной и струями блещет скат!
Мимо — постройки, флигель, сад! 
Вольно расторгнуты все союзы!
Снова прибрежности миром полны: 
Шум — за горой, и умолк свисток... 
Кроток по-прежнему прежний ток; 
Ядом отравлены — мирны волны.