Когда мне говорят: «Александрия», 
я вижу белые стены дома, 
небольшой сад с грядкой левкоев, 
бледное солнце осеннего вечера 
и слышу звуки далеких флейт.

Когда мне говорят: «Александрия», 
я вижу звезды над стихающим городом, 
пьяных матросов в темных кварталах, 
танцовщицу, пляшущую «осу», 
и слышу звук тамбурина и крики ссоры.

Когда мне говорят: «Александрия»,
я вижу бледно-багровый закат над зеленым морем,
мохнатые мигающие звезды
и светлые серые глаза под густыми бровями,
которые я вижу и тогда,
когда не говорят мне: «Александрия!»