Не вернулись ли снова златые дни,
Не весной ли пахнуло в осенний день?
Мы опять засветили любви огни 
И далёко бежала былая тень.
Пролетело ненастье, лазурь — для нас, 
Только в мире и дышим, что я да ты,
Будто завтра наступит последний час,
Будто завтра увянут в саду цветы.
Каждый день — лучше утра, а вечер — дня, 
Ночи — счастья залоги — того милей,
Как две арфы, согласной струной звеня, 
Наше сердце трепещет, и звук полней. 
Крепче к сердцу прижмися, сильней, вот так! 
Не расторгнутся губы, пусть смерть придет! 
Разорвать цепь объятий не властен враг, 
Вместе склонимся долу в святой черед.