О поцелуй, божественный подарок,
Кто изобрел тебя — великим был.
Будь холоден, жесток, печален, жарок, — 
Любви не знал, кто про тебя забыл!
Но слаще всех минут в сей жизни краткой 
Твой поцелуй, похищенный украдкой.
Кем ты была: Дездемоной, Розиной,
Когда ты в зал блистающий вошла?
А я стоял за мраморной корзиной,
Не смея глаз свести с того чела.
Казалось, музыка с уст сладких не слетела! 
Улыбкой, поступью ты молча пела.
Была ль та песня о печальной иве,
Туманной Англии глухой ручей,
Иль ты письмо писала Альмавиве,
От опекунских скрытая очей?
Какие небеса ты отражала?
Но в сердце мне любви вонзилось жало.
Всё вдруг померкло, люстр блестящих свечи, 
Дымясь, угасли пред твоим лицом,
Красавиц гордых мраморные плечи 
Затменным отодвинулись кольцом.
И вся толпа, вздыхая, замолчала,
Моей любви приветствуя начало.
