Дней любви считаю звенья, повторяя танец мук, 
И терзаюсь, что ни день я, повторяя танец мук! 
Наполняя, подымая кубок темного вина,
Провожу я ночи бденья, повторяя танец мук. 
Пусть других я обнимаю, от измены я далек, — 
Пью лишь терпкое забвенье, повторяя танец мук! 
Что, соседи, вы глядите с укоризной на меня?
Я несусь в своем круженьи, повторяя танец мук. 
Разделенье и слиянье — в поворотах томных поз; 
Блещут пестрые каменья, повторяя танец мук.
И бессильно опускаюсь к гиацинтовым коврам, 
Лишь глазами при паденьи повторяя танец мук. 
Кто не любит, приходите, посмотрите на меня, 
Чтоб понять любви ученье, повторяя танец мук.