Цепь былую ныне рву я,
Не порвал ли уж вчера?
И, свободу торжествуя,
Лишь с Фотис одной пируя,
Проведу все вечера!
Я ль, как мальчик, ждал свиданья? 
Но любовь меня спасла.
Та, которой робко дань я 
Прежде нес, сама признанья 
Запоздалые несла.
Я не дрогнул, я не сдался,
Пусть стучала кровь в висках!
Я свободен, не остался 
В ваших сладостных тисках.
Как мертвец из смертной сени,
Как больной восстав с одра,
Я бегу обнять колени,
Вылить слезы, вылить пени 
На груди, что так мудра.
Не вздохнула, не спросила:
«Что с тобой?» — моя Фотис,
Но целительная сила 
Так любовно пригласила:
«Не клонись главою вниз».