Чье-то имя мы услышим в пути весеннем?
В книжку сердца что напишем в пути весеннем?
Мы не вазы с нардом сладким в подвале темном:
Не пристало спать по нишам в пути весеннем.
Бег реки, ручьев стремленье кружит быстрее,
Будто стало всё дервишем в пути весеннем.
Опьянен я светлой рощей, горами, долом 
И травой по плоским крышам в пути весеннем! 
Звонче голос, бег быстрее, любовной пляски 
Не утишим, не утишим в пути весеннем!
Поводырь слепой слепого, любовь слепая,
Лишь тобою мы и дышим в пути весеннем!