Снизу доносятся смутные шумы,
Крик продавцов и шум карет.
Тупо и тягостно тянутся думы,
В будущем счастья сердцу нет.
Как в голубятне, сижу я в светелке, 
Мимо бежит глухой Париж...
Что собираешь сосуда осколки, 
Целым разбитый вновь творишь? 
Ветер в окошко мне пыль не доносит, 
Смолкнут вдали колеса фур,
Бледное золото вечер набросит 
На пол, на стол, на белый шнур. 
Всё, что минулося, снова всплывает 
В этот прозрачный, светлый час. 
Час одиночества, тот тебя знает,
В ком навсегда огонь погас!