Анна плакала в пустыне:
«Ах, не знать мне благостыни! 
Люди, звери, мошка, птица, — 
Всё вокруг нас веселится,
Мне же, бедной, никогда 
Не свивать себе гнезда.

О, неплодная утроба!
Кто проводит к двери гроба? 
Мы как грешники в притворе: 
Скрыт упрек во всяком взоре. 
Всякий чище, всяк святей 
Той, что ходит без детей».

Иоаким вдали тоскует,
Ангел с неба возвествует: 
«Божий раб, тоска напрасна. 
Глаз Господень ежечасно 
Скорби праведников зрит 
И награду им дарит.

Браки людям не запретны,
Не тужи, что вы бездетны,
А иди к своим воротам — 
Анна ждет за поворотом.
Ты жену свою прими,
Сердце грустью не томи!»

Где наш путь? куда, откуда?
Все мы ждем святого чуда,
Кто покорен, кто смиренен,
Тот в пути лишь будет верен. 
Претерпевый до конца 
Удостоится венца.

Молвит, плача, мать седая:
«Богу верила всегда я,
Он, слезу мою отерший,
Он, покров Свой распростерший, 
Не покинет Он меня,
Сладкой вестью возманя!»

Дни и ночи, ближе, ближе,
Анна молит: «О, внемли же, 
Милосерд к Своим созданьям,
Не томи нас ожиданьем!»
И в назначенную ночь 
Родила Марию дочь.

О Мария, Дева девам,
Ты внемли моим напевам!
Спаса мира Ты носила,
Пусть и мне подастся сила 
Песни свято довести 
И себя Тобой спасти.