Какой насмешливый механик 
Будильник в сердце мне вложил, 
Чтоб меж восторгов и средь паник 
Один мотив всегда в нем жил? 
Минуты горько боевые,
Как всем, дадут мне небеса, 
Но «очи, очи голубые»
Поет будильник полчаса.
Не радостен, но и не скучен, 
Молчать и петь равно готов, 
Кому-нибудь всегда поручен 
Заводной ключик от часов.
Часы тоски, минуты шутки — 
Напрасный и нелепый счет, — 
Как хорошо, что через сутки 
Опять про «очи» запоет! 
Воспользуйся правами шире,
Завод любовный повтори:
Я не всегда пою в четыре, 
Могу я петь и в два, и в три.