Прощайте, нежная Колетта!
Быть может, не увижу вас,
Быть может, дуло пистолета 
Укажет мне последний час,
И ах, не вы, а просто ссора 
За глупым ломберным столом,
Живая страстность разговора 
И невоспитанный облом —
Вот все причины. Как позорно! 
Бесчестия славнее гроб,
И предо мной вертит упорно 
Дней прожитых калейдоскоп. 
Повсюду вы: то на полянке 
(О, первый и блаженный миг!).
Как к вашему лицу смуглянки 
Не шел напудренный парик!
Как был смешон я, как неловок 
(И правда, ну какой я паж!), 
Запутался среди шнуровок 
И смял ваш голубой корсаж!
А помните, уж было поздно 
И мы катались по пруду,
«Навек», — сказали вы серьезно 
И указали на звезду.
Панье в зеленых, желтых мушках 
Напоминало мне Китай,
Ваш профиль в шелковых подушках... 
Прощайте, ах, прощай, прощай!
Мой одинокий гроб отметим 
Строкой короткой, как девиз: 
«Покоится под камнем этим 
Любовник верный и маркиз». 