Кому есть выбор, выбирает;
Кто в путь собрался — пусть идет; 
Следи за картой, кто играет,
Лети скорей, кому — полет.
Ах, выбор вольный иль невольный 
Всегда отрадней трех дорог!
Путь без тревоги, путь безбольный, — 
Тот путь, куда ведет нас рок.
Зачем пленяться дерзкой сшибкой? 
Ты — мирный путник, не боец.
Ошибку думаешь ошибкой 
Поправить ты, смешной слепец?
Всё, что прошло, как груз ненужный, 
Оставь у входа навсегда.
Иди без дум росой жемчужной,
Пока горит твоя звезда.
Летают низко голубята,
Орел на солнце взор вперил.
Всё, что случается, то свято;
Кого полюбишь, тот и мил.