О Фотис, скажи, какою силой 
Ты мой взор усталый привлекла 
И землей живою нарекла,
Что считал я мертвою могилой? 
Кто тебя в унылости немилой 
Мне послал, весеннего посла?

Как цветок цветет на дне долины, 
Ты росла в кругу своих подруг,
И далек любовный был недуг,
Как весной ручья далёки льдины. 
Ах, не знать тебе бы той кручины 
И не звать к себе напрасных мук! 

Ты смогла невинностью стыдливой 
Победить блистательных цариц.
О, стрела опущенных ресниц,
Ты сильней, чем взгляд любви счастливой. 
Так сверкнет средь ночи молчаливой 
Белый блеск трепещущих зарниц.

Но, кропя меня водой живою,
Ты сама, Фотис, уже не та:
Ты — чиста, как прежде, и свята,
Но навек уж лишена покою,—
И теперь я знаю, хоть и скрою,
Что во сне твердят твои уста.