Казалось нам: одежда мая 
Сквозные скрасила кусты,
И ветер, веток не ломая,
Слетит из синей высоты,
Проглянут пестрые цветы,
Засвищут иволги певучи,—
Зачем же радость простоты 
Темнится тенью темной тучи?

Деревья нежно разнимая,
Кто вышел к нам из темноты?
Его улыбка — речь немая, 
Движенья быстры и просты.
Куда от вольной красоты 
Ведет он нас тропой колючей?
А дали, искрасна-желты,
Темнятся тенью темной тучи.

Шесть дней идем, заря седьмая 
Осветит дальние кресты, —
И вождь, — «не слабая тесьма — я;
Сковались крепко он и ты,
И третья есть, вы все — чисты, 
Желанья — нежны и не жгучи, 
И лишь пройденные мосты 
Темнятся тенью темной тучи».

О вождь, мы слабы, как листы, 
Веди нас на любые кручи!
Ведь только дни, что прожиты, 
Темнятся тенью темной тучи. 