В обманчивом, тревожном сне 
Я пел про ангелов напрасных,
Не зная, из каких прекрасных, 
Пленительных и нежно страстных 
Пошлется спутник с неба мне.
Твои улыбчивые губы 
Амур стрелой нарисовал 
И юный округлил овал.
Кого я прежде ни знавал,
Перед тобой — пусты и грубы.
Кто дал такую удлиненность 
Приподнятых и светлых глаз?
Прозрачней фьорда в тихий час,
Они всегда вселяют в нас 
Благоговенье и влюбленность.
Не ты ль от Божьего престола, 
Плащом прикрывши прелесть плеч, 
Держа в руке копье иль меч,
Пришел для предрешенных встреч 
К тому, что звал тебя из дола?
Нет, не обманчивы мечты:
Пускай пути мои опасны,
Пускай грехи мои ужасны, — 
Те ангелы, они напрасны, 
Когда вождем мне послан ты.