Снова увидел я город, где я родился 
и провел далекую юность; 
я знал,
что там уже нет родных и знакомых, 
я знал,
что сама память обо мне там исчезла,
но дома, повороты улиц,
далекое зеленое море —
всё напоминало мне,
неизменное,—
далекие дни детства,
мечты и планы юности,
любовь, как дым улетевшую.
Всем чужой, 
без денег,
не зная, куда склонить главу, 
я очутился в отдаленном квартале, 
где из-за спущенных ставен светились огни 
и было слышно пенье и тамбурины 
из внутренних комнат.
У спущенной занавески 
стоял завитой хорошенький мальчик, 
и, как я замедлил шаги, усталый, 
он сказал мне:
«Авва,
ты кажешься не знающим пути 
и не имеющим знакомых? 
зайди сюда: 
здесь всё есть, 
чтоб чужестранец забыл одиночество, 
и ты можешь найти 
веселую, беспечную подругу 
с упругим телом и душистой косой».
Я медлил, думая о другом, 
а он продолжал, улыбаясь:
«Если тебя это не привлекает, 
странник,
здесь есть и другие радости, 
которых не бежит смелое и мудрое сердце». 
Переступая порог, я сбросил сандалии, 
чтобы не вносить в дом веселья 
священного песка пустыни.
Взглянув на привратника, 
я увидел,
что он был почти нагой, — 
и мы пошли дальше по коридору, 
где издали
звучали бубны навстречу.