Смутишься ль сердцем оробелым? 
Моя любовь не так мала,
Чтоб не сказать пред миром целым, 
Какое счастье мне дала,
К какому счастью привела.
Не трусы мы, не лицемеры...
Пусть все, кому любовь мила, 
Прочтут влюбленности примеры.

Природа душу вместе с телом 
В союзе стройном создала,
И в сердце лишь окаменелом 
За это не звучит хвала.
Мы все — природы зеркала,
Мы люди с кровью, не химеры,
И тот, кого пронзит стрела,
Прочтет влюбленности примеры.

Блаженным и высоким делом 
Соединяет страсть тела.
Безумьем было б неумелым 
Отрезать ветви от ствола.
Кто — яркий пламень, не зола, 
Кудрявый сын златой Венеры,
Кого стрела твоя звала,
Прочтет влюбленности примеры.

Ты сам, амур, кому была 
Известна крепость нашей веры, 
Присядь у нашего стола —
Прочесть влюбленности примеры.