Влюблен ли я — судите сами: 
Могу смотреть на вас часами,
Не отводя плененных глаз,
Мне всё уныло, всё не мило,
Мне всё как мрачная могила,
Когда не вижу рядом вас.
Нет ни натяжки, ни рисовки 
(Хотя на то поэты ловки),
Когда пою ваш «доломан»;
Коль вами жизнь моя согрета, 
Пускай клеймят насмешки света 
Мой нежный, набожный роман. 
В своей судьбе уж я не волен.
Без вас я сумрачен и болен 
И вами брежу наяву.
Пускай вопрос решится вами:
Какими новыми словами 
Свое я чувство назову?