Ах, не плыть по голубому морю,
Не видать нам Золотого Рога, 
Голубей и площади Сан-Марка. 
Хорошо отплыть туда, где жарко, 
Да двоится милая дорога,
И не знаю, к радости иль к горю.

Не видать открытых, светлых палуб 
И судов с косыми парусами, 
Золотыми в зареве заката.
Что случается, должно быть свято, 
Управляем мы судьбой не сами, 
Никому не надо наших жалоб.

Может быть, судьбу и переспорю, 
Сбудется веселая дорога,
Отплывем весной туда, где жарко, 
И покормим голубей Сан-Марка,
Поплывем вдоль Золотого Рога 
К голубому, ласковому морю!