Хрустально небо, видное сквозь лес;
Усталым взорам
Искать отрадно скрытые скиты!
Так ждало сердце завтрашних чудес, 
Отдав озерам
Привольной жизни тщетные мечты! 
Убранство церкви — желтые листы 
Парчой нависли над ковром парчовым. 
Златятся дали!
Давно вы ждали,
Чтоб желтым, красным, розовым, лиловым 
Иконостасы леса расцветить,
Давно исчезла паутины нить.
Надежду сменит сладостная грусть,
Тоски лампада,
Смиренней мысли в сердце богомольном, 
И кто-то тихий шепчет: «Ну и пусть!
Чего нам надо?
Грехам простится вольным и невольным». 
Душа внимает голосам недольним,
Осенней тишью странно пленена, — 
Знакомым пленом!
И легким тленом
Земля дохнет, в багрец облечена.
Как четки облака! стоят, не тая; 
Спустилась ясность и печаль святая! 