Любовь, какою жалкой и ничтожной 
Девчонкой вижу я себя! Возможной 
Казалась мне дорога и не ложной, 
Но я слаба.
Страшна ли я, горбата и ряба,
Иль речь моя несвязна и груба, —
Что глупая привозная раба 
Меня милее?
Склонится ли негнущаяся шея?
И с плаксой ли расплачусь я, слабея?
Нет, сердце, нет, не бойся! не вотще я 
Отчизны дочь.
Венеция, ты мне должна помочь! 
Сомненья, робость, состраданье, прочь! 
Зову любовь, зову глухую ночь,
Моих служанок.
Не празднуйте победы спозаранок;
Я вспомню доблесть древних венецианок 
И выберу в ларце меж тайных стклянок 
Одну для вас.
И тот, последний, долгожданный час 
Любви моей да будет воскресеньем!
И раньше, чем закат вдали погас,
Ты будешь мой, клянусь души спасеньем!