От тоски хожу я на базары: что мне до них!
Не развеют скуки мне гусляры: что мне до них! 
Кисея, как облак зорь вечерних, шитый баркан... 
Как без глаз, смотрю я на товары: что мне до них! 
Голубая кость людей влюбленных, ты, бирюза,
От тебя в сердцах горят пожары: что мне до них! 
И клинок дамасский уж не манит: время прошло, 
Что звенели радостью удары: что мне до них! 
Сотню гурий купишь ты на рынке, был бы кошель, 
Ах, Зулейки, Фатьмы и Гюльнары: что мне до них! 
Не зови меня, купец знакомый,— щеголь ли я? 
Хороши шальвары из Бухары: что мне до них!