Тра-та-та-та-та, тра-та-та-та-та,
Тра-та-та-та-та, тра-та-та-та!
Нептун трезубцем тритонов
гонит. Апофеоз. Апофеоз!

Тра-та-та-та-та. Дельфин играет!
Тра-та-та-та-та. Ярка лазурь!
Брады завеса ключом взлетает.
Апофеоз. Апофеоз!

Парная роскошь — была мокредь.
Повеял ужас, дымит восторг...
И ты — не тот ведь, и тот — не тот ведь!
Апофеоз. Апофеоз!

Потягиваясь сладко, вышли.
Голландия! Конец пути.
Идти легко, как паре в дышле.
И заново глядят глаза:
Земля и воздух — всё другое.
Кругом народ, всё видим мы,
И все-таки нас только двое,
И мы другие, как и все.
Какой чудесный день сегодня.
Как пьяно вывески твердят,
Что велика любовь Господня!
Поют опущенные сходни,
Танцуют краны, паруса.
Ты не сидишь уже, окован,
В стеклянном пресном далеке,
Кисейный столик расколдован
И бьется в сердце, как живой.
Вдруг... Боже мой. Навстречу пара,
И машет та же шляпа мне.
Ах, в ожидании удара
Прижаться в нежной простоте.
Другой кричит издалека:
— Fichue rencontre! c'est toi! c’est moi!

Толчком проворным старик за бортом.
Такая жертва, такой отказ
Считаться мог бы первейшим сортом.
Апофеоз. Апофеоз!

— Ведь я всё тот же! минута бреда...
Опять с тобою — и нет измен.—
— Круги бросайте! Тащите деда! —
Апофеоз. Апофеоз!

Тра-та-та-та. Но я не тот же
Тра-та-та-та-та. Я не один!
— Какая черствость! и с кем? о Боже!
Тра-та-та-та-та, тра-та-та-та.

Триумф Нептуна туземцев тешит.
И остаются все при своем.
В восторге дядя затылок чешет.
Апофеоз! Апофеоз!
