— Ты дышишь? Ты живешь? Не призрак ты?
— Я — первенец зеленой пустоты.

— Я слышу сердца стук, теплеет кровь...
— Не умерли, кого зовет любовь...

— Румяней щеки, исчезает тлен...
— Таинственный свершается обмен...

— Что первым обновленный взгляд найдет? —
— Форель, я вижу, разбивает лед. —

— На руку обопрись... Попробуй... встань...
— Плотнеет выветрившаяся ткань...

— Зеленую ты позабудешь лень?
— Всхожу на следующую ступень! —

— И снова можешь духом пламенеть?
— Огонь на золото расплавит медь.

— И ангел превращений снова здесь?
— Да, ангел превращений снова здесь.
