«Веселенькую! Ну, привольно!»
В клетке запел слепой скворец.
Ты помнишь? — Нет, совсем не больно!
И в ванну падает отец.

Но в высоту ли, в глубину ли
Забагровел седой прыгун,
Когда пеленки затянули
Глухую муть глазных лагун?

Вспорхну я выдуманным пухом,
Пускай гниет смешной старик.
По озеру, под легким духом
Плывут подтяжки и парик...

И бросилась к щекам щетина —
Небритого гниенья сад, —
На зелень зазывает тина,
Но не поднять ноги назад.

Одна уступка разделенью...
Держите крепче! Я пропал!..
Но эти дни меж днем и тенью!
Бессчетный счет московских шпал!...
