Как соломинкой, пьешь мою душу. 
Знаю, вкус ее горек и хмелен. 
Но я пытку мольбой не нарушу. 
О, покой мой многонеделен.

Когда кончишь, скажи. Не печально, 
Что души моей нет на свете. 
Я пойду дорогой недальней 
Посмотреть, как играют дети.

На кустах зацветает крыжовник, 
И везут кирпичи за оградой. 
Кто ты: брат мой или любовник, 
Я не помню, и помнить не надо.

Как светло здесь и как бесприютно, 
Отдыхает усталое тело... 
А прохожие думают смутно: 
Верно, только вчера овдовела.

