Высокие своды костела 
Синей, чем небесная твердь... 
Прости меня, мальчик веселый, 
Что я принесла тебе смерть —

За розы с площадки круглой, 
За глупые письма твои, 
За то, что, дерзкий и смуглый, 
Мутно бледнел от любви.

Я думала: ты нарочно — 
Как взрослые хочешь быть. 
Я думала: томно-порочных 
Нельзя, как невест, любить.

Но все оказалось напрасно. 
Когда пришли холода, 
Следил ты уже бесстрастно 
За мной везде и всегда,

Как будто копил приметы 
Моей нелюбви. Прости! 
Зачем ты принял обеты 
Страдальческого пути?

И смерть к тебе руки простерла... 
Скажи, что было потом? 
Я не знала, как хрупко горло 
Под синим воротником.

Прости меня, мальчик веселый, 
Совенок замученный мой! 
Сегодня мне из костела 
Так трудно уйти домой.

