Подошла я к сосновому лесу. 
Жар велик, да и путь не короткий. 
Отодвинул дверную завесу, 
Вышел седенький, светлый и кроткий.

Поглядел на меня прозорливец 
И промолвил: «Христова невеста! 
Не завидуй удаче счастливиц, 
Там тебе уготовано место.

Позабудь о родительском доме, 
Уподобься небесному крину. 
Будешь, хворая, спать на соломе 
И блаженную примешь кончину».

Верно, слышал святитель из кельи, 
Как я пела обратной дорогой 
О моем несказанном весельи, 
И дивяся, и радуясь много.

