«Я пришла тебя сменить, сестра, 
У лесного, у высокого костра.

Поседели твои волосы. Глаза 
Замутила, затуманила слеза.

Ты уже не понимаешь пенья птиц, 
Ты ни звезд не замечаешь, ни зарниц.

И давно удары бубна не слышны, 
А я знаю, ты боишься тишины.

Я пришла тебя сменить, сестра, 
У лесного, у высокого костра».

«Ты пришла меня похоронить. 
Где же заступ твой, где лопата? 
Только флейта в руках твоих. 
Я не буду тебя винить, 
Разве жаль, что давно, когда-то, 
Навсегда мой голос затих.

Мои одежды надень, 
Позабудь о моей тревоге, 
Дай ветру кудрями играть.
Ты пахнешь, как пахнет сирень, 
А пришла по трудной дороге, 
Чтобы здесь озаренной стать».

И одна ушла, уступая, 
Уступая место другой. 
И неверно брела, как слепая, 
Незнакомой узкой тропой.

И все чудилось ей, что пламя 
Близко... бубен держит рука. 
И она как белое знамя, 
И она как свет маяка.

