«Нам бы только до взморья добраться, 
Дорогая моя!» — «Молчи...» 
И по лестнице стали спускаться, 
Задыхаясь, искали ключи.

Мимо зданий, где мы когда-то 
Танцевали, пили вино, 
Мимо белых колонн Сената, 
Туда, где темно, темно.

«Что ты делаешь, ты безумный!» 
«Нет, я только тебя люблю! 
Этот ветер — широкий и шумный, 
Будет весело кораблю!»

Горло тесно ужасом сжато, 
Нас в потемках принял челнок... 
Крепкий запах морского каната 
Задрожавшие ноздри обжег.

«Скажи, ты знаешь наверно: 
Я не сплю? Так бывает во сне...» 
Только весла плескались мерно 
По тяжелой невской волне.

А черное небо светало, 
Нас окликнул кто-то с моста, 
Я руками обеими сжала 
На груди цепочку креста.

Обессиленную, на руках ты, 
Словно девочку, внес меня, 
Чтоб на палубе белой яхты 
Встретить свет нетленного дня.

