          1

Любил я нежные слова. 
Искал таинственных соцветий. 
И, прозревающий едва, 
Еще шумел, как в играх дети.

Но, выходя под утро в луг, 
Твердя невнятные напевы, 
Я знал Тебя, мой вечный друг, 
Тебя, Хранительница-Дева.

Я знал, задумчивый поэт, 
Что ни один не ведал гений 
Такой свободы, как обет 
Моих невольничьих Служении.

          2

Безмолвный призрак в терему, 
Я - черный раб проклятой крови. 
Я соблюдаю полутьму 
В Ее нетронутом алькове.

Я стерегу Ее ключи 
И с Ней присутствую, незримый.
Когда скрещаются мечи 
За красоту Недостижимой.

Мой голос глух, мой волос сед.
Черты до ужаса недвижны.
Со мной всю жизнь - один Завет:
Завет служенья Непостижной.