Всё бытие и сущее согласно 
В великой, непрестанной тишине. 
Смотри туда участно, безучастно, - 
Мне всё равно-вселенная во мне. 
Я чувствую, и верую, и знаю, 
Сочувствием провидца не прельстишь. 
Я сам в себе с избытком заключаю 
Все те огни, какими ты горишь. 
Но больше нет ни слабости, ни силы, 
Прошедшее, грядущее - во мне. 
Всё бытие и сущее застыло 
В великой, неизменной тишине. 
Я здесь в конце, исполненный прозренья, 
Я перешел граничную черту. 
Я только жду условного виденья, 
Чтоб отлететь в иную пустоту.