Океан дремал зеркальный,
Злые бури отошли.
В час закатный, в час хрустальный
Показались корабли.

Шли, как сказочные феи,
Вымпелами даль пестря.
Тяжело согнулись реи,
Наготове якоря.

Пели гимн багряным зорям,
Вся горя, смеялась даль.
С голубым прощальным морем
Разлучаться было жаль.

А уж там - за той косою -
Неожиданно светла,
С затуманенной красою
Их красавица ждала...

То - земля, о, дети страсти,
Дети бурь, - она за вас! -
Тяжело упали снасти.
Весть ракетой понеслась.