Зимний ветер играет терновником, 
Задувает в окне свечу. 
Ты ушла на свиданье с любовником. 
Я один. Я прощу. Я молчу.

Ты не знаешь, кому ты молишься, - 
Он играет и шутит с тобой. 
О терновник холодный уколешься, 
Возвращаясь ночью домой.

Но, давно прислушавшись к счастию, 
У окна я тебя подожду. 
Ты ему отдаешься со страстию. 
Всё равно. Я тайну блюду.

Всё, что в сердце твоем туманится, 
Станет ясно в моей тишине. 
И когда он с тобой расстанется, 
Ты признаешься только мне.