Она росла за дальними горами. 
Пустынный дол - ей родина была 
Никто из вас горящими глазами 
Ее не зрел - она одна росла. 
И только лик бессмертного светила - 
Что день - смотрел на девственный расцвет,
И, влажный злак, она к нему всходила,
Она в себе хранила тайный след.
И в смерть ушла, желая и тоскуя. 
Никто из вас не видел здешний прах... 
Вдруг расцвела, в лазури торжествуя, 
В иной дали и в неземных горах. 
И ныне вся овеяна снегами. 
Кто белый храм, безумцы, посетил? 
Она цвела за дальними горами, 
Она течет в ряду иных светил.