Очарованный вечер мой долог, 
И внимаю журчанью струи, 
Лег туманов белеющий полог 
На зеленые нивы Твои.

Безотрадному сну я не верю, 
Погрузив мое сердце в покой...
Скоро жизнь мою бурно измерю 
Пред неведомой встречей с Тобой...

Чьи-то очи недвижно и длинно 
На меня сквозь деревья глядят. 
Всё, что в сердце, по-детски невинно 
И не требует страстных наград.

Все, что в сердце, смежило ресницы, 
Но едва я заслышу. "Лети", - 
Полечу я с восторгами птицы, 
Оставляющей перья в пути...