Вечерние люди уходят в дома. 
Над городом синяя ночь зажжена. 
Боярышни тихо идут в терема 
По улице веет, гуляет весна.

На улице праздник, на улице свет, 
И свечки и вербы встречают зарю. 
Дремотная сонь, неуловленный бред - 
Заморские гости приснились царю.

Приснились боярам... - Проснитесь, мы тут... 
Боярышня сонно склонилась во мгле 
Там тени идут и виденья плывут..
Что было на небе - теперь на земле...

Весеннее утро. Задумчивый сон. 
Влюбленные гости заморских племен 
И, может быть, поздних, веселых времен

Прозрачная тучка. Жемчужный узор. 
Там было свиданье. Там был разговор.

И к утру лишь бледной рукой отперлась, 
И розовой зорькой душа занялась.