Понеслись, блеснули в очи
    Огневые языки,
Золотые брызги ночи,
    Городские мотыльки.

Зданье дымом затянуло,
    Толпы темные текут...
Но вдали несутся гулы,
    Светы новые бегут...

Крики брошены горстями
    Золотых монет.
Над вспененными конями
    Факел стелет красный свет.

И, крутя живые спицы,
    Мчатся вихрем колесницы,
Впереди скакун с трубой
    Над испуганной толпой.

Скок по камню тяжко звонок,
Голос хриплой меди тонок,
Расплеснулась, широка,
Гулкой улицы река.

На блистательные шлемы
Каплет снежная роса...
Дети ночи черной - где мы?..
Чьи взывают голоса?..

Нет, опять погаснут зданья,
Нет, опять он обманул, -
Отдаленного восстанья
Надвигающийся гул...