Прискакала дикой степью
На вспенённом скакуне.
"Долго ль будешь лязгать цепью?
Выходи плясать ко мне!"

Рукавом в окно мне машет,
Красным криком зажжена,
Так и манит, так и пляшет,
И ласкает скакуна.

"А, не хочешь! Ну, так с богом!"
Пыль клубами завилась...
По тропам и по дорогам
В чистом поле понеслась...

Не меня ты любишь, Млада,
Дикой вольности сестра!
Любишь краденые клады,
Полуночный свист костра!

И в степях, среди тумана,
Ты страшна своей красой -
Разметавшейся у стана
Рыжей спутанной косой.