Вечереющий сумрак, поверь, 
Мне напомнил неясный ответ. 
Жду - внезапно отворится дверь, 
Набежит исчезающий свет.
Словно бледные в прошлом мечты, 
Мне лица сохранились черты
И отрывки неведомых слов, 
Словно отклики прежних миров, 
Где жила ты и, бледная, шла, 
Под ресницами сумрак тая, 
За тобою - живая ладья, 
Словно белая лебедь, плыла, 
За ладьей - огневые струи - 
Беспокойные песни мои... 
Им внимала задумчиво ты, 
И лица сохранились черты, 
И запомнилась бледная высь, 
Где последние сны пронеслись. 
В этой выси живу я, поверь, 
Смутной памятью сумрачных лет, 
Смутно помню - отворится дверь, 
Набежит исчезающий свет.