Мой любимый, мой князь, мой жених, 
Ты печален в цветистом лугу. 
Павиликой средь нив золотых 
Завилась я на том берегу.

Я ловлю твои сны на лету 
Бледно-белым прозрачным цветком. 
Ты сомнешь меня в полном цвету 
Белогрудым усталым конем.

Ах, бессмертье мое растопчи, - 
Я огонь для тебя сберегу. 
Робко пламя церковной свечи 
У заутрени бледной зажгу.

В церкви станешь ты, бледен лицом. 
И к царице небесной придешь, - 
Колыхнусь восковым огоньком, 
Дам почуять знакомую дрожь...

Над тобой - как свеча - я тиха, 
Пред тобой - как цветок - я нежна. 
Жду тебя, моего жениха, 
Всё невеста - и вечно жена.