Дали слепы, дни безгневны,
    Сомкнуты уста. 
В непробудном сне царевны, 
    Синева пуста.

Были дни - над теремами
    Пламенел закат. 
Нежно белыми словами
    Кликал брата брат.

Брата брат из дальних келий
    Извещал: "Хвала!" 
Где-то голуби звенели,
    Расплескав крыла.

С золотистых ульев пчелы
    Приносили мед. 
Наполнял весельем долы
    Праздничный народ.

В пестрых бусах, в алых лентах
    Девушки цвели...
Кто там скачет в позументах 
    В голубой пыли?

Всадник в битвенном наряде,
    В золотой парче, 
Светлых кудрей бьются пряди,
    Искры на мече,

Белый конь, как цвет вишневый.
    Блещут стремена...
На кафтан его парчевый
    Пролилась весна -

Пролилась - он сгинет в тучах,
    Вспыхнет за холмом. 
На зеленых встанет кручах
    В блеске заревом,

Где-то перьями промашет,
    Крикнет: "Берегись!" 
На коне селом пропляшет,
    К ночи канет ввысь...

Ночью девушкам приснится,
    Прилетит из туч 
Конь - мгновенная зарница,
    Всадник - беглый луч...

И, как луч, пройдет в прохладу
    Узкого окна, 
И Царевна, гостю рада,
    Встанет с ложа сна...

Или, в злые дни ненастий,
    Глянет в сонный пруд, 
И его, дрожа от страсти,
    Руки заплетут.

И потом обманут - вскинут
    Руки к серебру, 
Рыбьим плёсом отодвинут
    В струйную игру...

И душа, летя на север
    Золотой пчелой, 
В алый сон, в медовый клевер
    Ляжет на покой...

И опять в венках и росах
    Запоет мечта, 
Засверкает на откосах
    Золото щита,

И поднимет щит девица,
    И опять вдали 
Всадник встанет, конь вздыбится
    В голубой пыли...

Будут вёсны в вечной смене
    И падений гнёт. 
Вихрь, исполненный видений, -
    Голубиный лет...

Что мгновенные бессилья?
    Время - легкий дым...
Мы опять расплещем крылья,
    Снова отлетим?

И опять, в безумной смене
    Рассекая твердь, 
Встретим новый вихрь видений,
    Встретим жизнь и смерть!