В час, когда пьянеют нарциссы, 
И театр в закатном огне, 
В полутень последней кулисы 
Кто-то ходит вздыхать обо мне...

Арлекин, забывший о роли? 
Ты, моя тихоокая лань? 
Ветерок, приносящий с поля 
Дуновений легкую дань?

Я, паяц, у блестящей рампы 
Возникаю в открытый люк. 
Это бездна смотрит сквозь лампы 
Ненасытно-жадный паук.

И, пока пьянеют нарциссы, 
Я кривляюсь, крутясь и звеня...
Но в тени последней кулисы 
Кто-то плачет, жалея меня.

Нежный друг с голубым туманом, 
Убаюкан качелью снов. 
Сиротливо приникший к ранам 
Легкоперстный запах цветов.