Я укрыт до времени в приделе, 
Но растут великие крыла. 
Час придет - исчезнет мысль о теле, 
Станет высь прозрачна и светла.

Так светла, как в день веселой встречи, 
Так прозрачна, как твоя мечта. 
Ты услышишь сладостные речи, 
Новой силой расцветут уста

Мы с тобой подняться не успели, - 
Загорелся мой тяжелый щит. 
Пусть же ныне в роковом приделе, 
Одинокий, в сердце догорит.

Новый щит я подниму для встречи, 
Вознесу живое сердце вновь. 
Ты услышишь сладостные речи, 
Ты ответишь на мою любовь.

Час придет - в холодные мятели 
Даль весны заглянет, весела. 
Я укрыт до времени в приделе, 
Но растут всемощные крыла.