Ты можешь по траве зеленой
    Всю церковь обойти,
И сесть на паперти замшённой,
    И кружево плести.

Ты можешь опустить ресницы,
    Когда я прохожу,
Поправить кофточку из ситца,
    Когда я погляжу.

Твои глаза еще невинны,
    Как цветик голубой,
И эти косы слишком длинны
    Для шляпки городской.

Но ты гуляешь с красным бантом
    И семячки лущишь,
Телеграфисту с желтым кантом
    Букетики даришь.

И потому - ты будешь рада
    Сквозь мокрую траву
Прийти в туман чужого сада,
    Когда я позову.