Жизнь медленная шла, как старая гадалка, 
Таинственно шепча забытые слова. 
Вздыхал о чем-то я, чего-то было жалко, 
Какою-то мечтой горела голова.

Остановясь на перекрестке, в поле, 
Я наблюдал зубчатые леса. 
Но даже здесь, под игом чуждой воли, 
Казалось, тяжки были небеса.

И вспомнил я сокрытые причины 
Плененья дум, плененья юных сил. 
А там, вдали - зубчатые вершины 
День отходящий томно золотил...

Весна, весна! Скажи, чего мне жалко? 
Какой мечтой пылает голова? 
Таинственно, как старая гадалка, 
Мне шепчет жизнь забытые слова.