       Хижина Гундинга

         Зигмунд 
       (за дверями)

Одинокий, одичалый, 
Зверь с косматой головой, 
Я стучусь рукой усталой - 
Двери хижины открой! 
Носят северные волны 
От зари и до зари - 
Носят вместе наши челны. 
Я изранен! Отвори!

         Зигелинда

Кто ты, гость, ночной порою 
Призывающий в тиши? 
Черный Гундинг не со мною. 
Голос друга... Клич души!

          Зигмунд

Я в ночном бою с врагами 
Меч разбил и бросил щит! 
В темном доле, под скалами 
Конь измученный лежит. 
Я, в ночном бою усталый, 
Сбросил щит с могучих плеч!

Черный меч разбил о скалы! 
"Вельзе! Вельзе! Где твой меч!"

(Светится меч в стволе дерева)

         3игелинда 

Вместе с кликами твоими 
Загораются огни! 
Ты, зовущий Вельзе имя, 
Милый путник, отдохни!

       (Отворяет двери) 