Зачатый в ночь, я в ночь рожден,
    И вскрикнул я, прозрев:
Так тяжек матери был стон,
    Так черен ночи зев.

Когда же сумрак поредел,
    Унылый день повлек
Клубок однообразных дел,
    Безрадостный клубок.

Что быть должно - то быть должно,
    Так пела с детских лет
Шарманка в низкое окно,
    И вот - я стал поэт.

Влюбленность расцвела в кудрях
    И в ранней грусти глаз.
И был я в розовых цепях
    У женщин много раз.

И всё, как быть должно, пошло:
    Любовь, стихи, тоска;
Всё приняла в свое русло
    Спокойная река.

Как ночь слепа, так я был слеп,
    И думал жить слепой...
Но раз открыли темный склеп,
    Сказали: Бог с тобой.

В ту ночь был белый ледоход,
    Разлив осенних вод.
Я думал: "Вот, река идет".
    И я пошел вперед.

В ту ночь река во мгле была,
    И в ночь и в темноту
Та - незнакомая - пришла
    И встала на мосту.

Она была - живой костер
    Из снега и вина.
Кто раз взглянул в желанный взор,
    Тот знает, кто она.

И тихо за руку взяла
    И глянула в лицо.
И маску белую дала
    И светлое кольцо.

"Довольно жить, оставь слова,
    Я, как метель, звонка,
Иною жизнию жива,
    Иным огнем ярка".

Она зовет. Она манит.
    В снегах земля и твердь.
Что мне поет? Что мне звенит?
    Иная жизнь? Глухая смерть?