Брожу в стенах монастыря, 
Безрадостный и темный инок. 
Чуть брежжит бледная заря, - 
Слежу мелькания снежинок.

Ах, ночь длинна, заря бледна 
На нашем севере угрюмом. 
У занесенного окна 
Упорным предаюся думам.

Один и тот же снег - белей 
Нетронутой и вечной ризы. 
И вечно бледный воск свечей, 
И убеленные карнизы.

Мне странен холод здешних стен 
И непонятна жизни бедность. 
Меня пугает сонный плен 
И братии мертвенная бледность.

Заря бледна и ночь долга, 
Как ряд заутрень и обеден. 
Ах, сам я бледен, как снега, 
В упорной думе сердцем беден...