Мы вместе ждали смерти или сна. 
Томительные проходили миги. 
Вдруг ветерком пахнуло от окна, 
Зашевелился лист Священной Книги.

Там старец шел - уже, как лунь, седой - 
Походкой бодрою, с веселыми глазами, 
Смеялся нам, и всё манил рукой, 
И уходил знакомыми шагами.

И вдруг мы все, кто был - и стар и млад, - 
Узнали в нем того, кто перед нами, 
И, обернувшись с трепетом назад, 
Застали прах с закрытыми глазами...

Но было сладко душу уследить 
И в отходящей увидать веселье. 
Пришел наш час - запомнить и любить, 
И праздновать иное новоселье.