Много в жизни моей я трудов испытал 
Много вынес и тяжких мучений,
Но меня от отчаянья часто спасал 
Благодатный, таинственный гений.

Я не раз в упоеньи великой борьбы 
Побеждаем был вражеской силой 
И не раз под напором жестокой судьбы 
Находился у края могилы.

Но отчаянья не было в сердце моем,
И надежда мне силы давала.
И я бодро стремился на битву с врагом 
На борьбу против злого начала.

А теперь я, наскучив тяжелой борьбой, 
Безмятежно свой век доживаю,
Но меня тяготит мой позорный покой, 
И по битве я часто вздыхаю.

Чудный гений надежды давно отлетел, 
Отлетели и светлые грезы,
И осталися трусости жалкой в удел 
Малодушно-холодные слезы. 