Осенней неги поцелуй 
Горел в лесах звездою алой,
И песнь прозрачно-звонких струй 
Казалась тихой и усталой.

С деревьев падал лист сухой,
То бледно-желтый, то багряный, 
Печально плача над землей 
Среди росистого тумана.

И солнце пышное вдали 
Мечтало снами изобилья 
И целовало лик земли 
В истоме сладкого бессилья.

А вечерами в небесах 
Горели алые одежды 
И, обагренные, в слезах,
Рыдали Голуби Надежды.

Летя в безмирной красоте, 
Сердца к далекому манили 
И созидали в высоте 
Венки воздушно-белых лилий.

И осень та была полна 
Словами жгучего напева,
Как плодоносная жена,
Как прародительница Ева. 

В лесу, где часто по кустам 
Резвились юные дриады,
Стоял безмолвно-строгий храм, 
Маня покоем колоннады.

И белый мрамор говорил 
О царстве Вечного Молчанья 
И о полете гордых крыл 
Неверно-тяжких, как рыданье.

А над высоким алтарем 
В часы полуночных видений 
Сходились, тихие, вдвоем 
Две золотые девы-тени.

В объятьях ночи голубой,
Как розы радости мгновенны, 
Они шептались меж собой 
О тайнах Бога и вселенной.

Но миг, и шепот замолкал,
Как звуки тихого аккорда,
И белый мрамор вновь сверкал 
Один, задумчиво и гордо.

И иногда, когда с небес 
Слетит вечерняя прохлада, 
Покинув луг, цветы и лес, 
Шалила юная дриада.

Входила тихо, вся дрожа,
Залита сумраком багряным, 
Свой белый пальчик приложа 
К устам душистым и румяным.

На пол, горячий от луча,
Бросала пурпурную розу 
И убегала, хохоча,
Любя свою земную грезу.

Ее влечет ее стезя 
Лесного, радостного пенья,
А в этом храме быть нельзя 
Детям греха и наслажденья.

И долго роза на полу 
Горела пурпурным сияньем 
И наполняла полумглу 
Сребристо-горестным рыданьем.

Когда же мир, восстав от сна, 
Сверкал улыбкою кристалла, 
Она, печальна и одна,
В безмолвном храме умирала.

*
Когда ж вечерняя заря 
На темном небе угасает 
И на ступени алтаря 
Последний алый луч бросает,

Пред ним склоняется одна,
Одна, желавшая напева 
Или печальная жена,
Или обманутая дева.

Кто знает мрак души людской,
Ее восторги и печали?
Они эмалью голубой
От нас закрытые скрижали.

Кто объяснит нам, почему 
У той жены всегда печальной 
Глаза являют полутьму,
Хотя и кроют отблеск дальний?

Зачем высокое чело 
Дрожит морщинами сомненья 
И меж бровями залегло 
Веков тяжелое томленье?

И улыбаются уста
Зачем загадочно и зыбко?
И страстно требует мечта,
Чтоб этой не было улыбки?

Зачем в ней столько тихих чар?
Зачем в очах огонь пожара?
Она для нас больной кошмар 
Иль правда, горестней кошмара.

Зачем в отчаяньи мечты,
Она склонилась на ступени?
Что надо ей от высоты
И от воздушно-белой тени?

Не знаем! Мрак ночной глубок,
Мечта — пожар, мгновенья — стоны; 
Когда ж забрезжится восток 
Лучами жизни обновленной? 

Едва трепещет тишина,
Смеясь эфирным синим волнам, 
Глядит печальная жена 
В молчанье строгом и безмолвном.

Небес далеких синева 
Твердит неясные упреки,
В ее душе зажглись слова 
И манят огненные строки.

Они звенят, они поют 
Так заклинательно и строго:
«Душе измученной приют 
В чертогах Радостного Бога;

Но Дня Великого покров 
Не для твоих бессильных крылий, 
Ты вся пока во власти снов,
Во власти тягостных усилий.

Ночная, темная пора 
Тебе дарит свою усладу,
И в ней живет твоя сестра — 
Беспечно-юная дриада.

И ты еще так любишь смех 
Земного, алого покрова,
И ты вплетаешь яркий грех 
В гирлянды неба голубого.

Но если ты желаешь Дня 
И любишь лучшую отраду,
Отдай объятиям огня 
Твою сестру, твою дриаду. 

И пусть она сгорит в тебе 
Могучим, радостным гореньем, 
Молясь всевидящей судьбе,
Ее покорствуя веленьям.

И будет твой услышан зов,
Мольба не явится бесплодной, 
Уйдя от радости лесов,
Ты будешь божески свободной».

И душу те слова зажгли,
Горели огненные стрелы,
И алый свет, и свет земли 
Предстал, как свет воздушно-белый.

*
Песня Дриады

Я люблю тебя, принц огня,
Так восторженно, так маняще,
Ты зовешь, ты зовешь меня 
Из лесной, полуночной чащи.

Хоть в ней сны золотых цветов 
И рассказы подруг приветных,
Но ты знаешь так много слов,
Слов любовных и беззаветных.

Как горит твой алый камзол,
Как сверкают милые очи,
Я покину родимый дол,
Я уйду от лобзаний ночи.

Так давно я ищу тебя,
И ко мне ты стремишься тоже, 
Золотая звезда, любя,
Из лучей нам постелет ложе.

Ты возьмешь в объятья меня,
И тебя, тебя обниму я,
Я люблю тебя, принц огня,
Я хочу и жду поцелуя.

*
Цветы поют свой гимн лесной, 
Детям и ласточкам знакомый,
И под развесистой сосной 
Танцуют маленькие гномы.

Горит янтарная смола,
Лесной дворец светло пылает,
И голубая полумгла 
Вокруг, как бабочка, порхает.

Жених, как радостный костер, 
Горит, могучий и прекрасный, 
Его сверкает гордый взор,
Его камзол пылает красный.

Цветы пурпурные звенят: 
«Давайте места, больше места, 
Она идет, краса дриад,
Стыдливо-белая невеста».

Она, прекрасна и тиха,
Не внемля радостному пенью, 
Идет в объятья жениха 
В любовно-трепетном томленьи. 

От взора ласковых цветов 
Их скрыла алая завеса,
Довольно песен, грез и снов 
Среди лазоревого леса.

Он совершен, великий брак,
Безумный крик всемирных оргий! 
Пускай леса оденет мрак,
В них было счастье и восторги.

*
Да, много, много было снов 
И струн восторженно звенящих 
Среди таинственных лесов,
В их голубых, веселых чащах.

Теперь открылися миры 
Жене божественно-надменной, 
Взамен угаснувшей сестры 
Она узнала сон вселенной.

И, в солнца ткань облечена,
Она великая святыня,
Она не бледная жена,
Но венценосная богиня.

В эфире радостном блестя, 
Катятся волны мировые,
А в храме Белое Дитя 
Творит святую литургию.

И Белый Всадник кинул клик,
Скача порывисто-безумно,
Что миг настал, великий миг, 
Восторг предмирный и бездумный.

Уж звон копыт затих вдали,
Но вечно радостно мгновенье! 
...И нет дриады, сна земли,
Пред ярким часом пробужденья. 