По небу бродили свинцовые, тяжкие тучи,
Меж них багровела луна, как смертельная рана. 
Зеленого Эрина воин, Кухулин могучий 
Упал под мечом короля океана, Сварана.

Зловеще рыдали сивиллы седой заклинанья, 
Вспененное море вставало и вновь опадало,
И встретил Сваран исступленный, в грозе ликованья 
Героя героев, владыку пустыни, Фингала.

Схватились и ходят, скользя на росистых утесах, 
Друг другу ломая медвежьи упругие спины,
И слушают вести от ветров протяжноголосых 
О битве великой в великом испуге равнины.

Когда я устану от ласковых слов и объятий,
Когда я устану от мыслей и дел повседневных,
Я слышу, как воздух трепещет от грозных проклятий 
Я вижу на холме героев суровых и гневных. 
