Над морем встал ночной туман, 
Но сквозь туман еще светлее 
Горит луна — большой тюльпан 
Заоблачной оранжереи.

Экватор спит, пересечен 
Двенадцатым меридианом,
И сон как будто уж не сон 
Под пламенеющим тюльпаном.

Уже не сон, а забытье,
И забытья в нем даже мало,
То каменное бытие,
Сознанье темное металла.

И в этом месте с давних пор,
Как тигр по заросли дремучей,
Как гордость хищнических свор, 
Голландец кружится летучий.

Мертвец, но сердце мертвеца 
Полно и молний и туманов,
Им овладело до конца
Безумье темное тюльпанов.

Не красных и не золотых, 
Рожденных здесь в пучине тесной
 что огненнее их,
Тюльпан качается небесный.