Волчица с пастью кровавой 
На белом, белом столбе,
Тебе, увенчанной славой,
По праву привет тебе.

С тобой младенцы, два брата, 
К сосцам стремятся припасть. 
Они не люди, волчата,
У них звериная масть.

Не правда ль, ты их любила,
Как маленьких, встарь, когда,
Рыча от бранного пыла, 
Сжигали они города.

Когда же в царство покоя 
Они умчались, как вздох,
Ты, долго и страшно воя, 
Могилу рыла для трех.

Волчица, твой город тот же 
У той же быстрой реки.
Что мрамор высоких лоджий, 
Колонн его завитки,

И лик Мадонн вдохновенный, 
И храм святого Петра,
Покуда здесь неизменно 
Зияет твоя нора,

Покуда жесткие травы 
Растут из дряхлых камней 
И смотрит месяц кровавый 
Железных римских ночей?!

И город цезарей дивных, 
Святых и великих пап,
Он крепок следом призывных, 
Косматых звериных лап.

