"Пленительная, злая, неужели 
Для вас смешно святое слово: друг?
Вам хочется на вашем лунном теле 
Следить касанья только женских рук,

Прикосновенья губ стыдливо-страстных 
И взгляды глаз нетребующих, да?
Ужели до сих пор в мечтах неясных 
Вас детский смех не мучил никогда?

Любовь мужчины - пламень Прометея,
И требует и, требуя, дарит,
Пред ней душа, волнуясь и слабея,
Как красный куст горит и говорит.

Я вас люблю, забудьте сны!" - В молчанье 
Она, чуть дрогнув, веки подняла,
И я услышал звонких лир бряцанье 
И громовые клекоты орла.

Орел Сафо у белого утеса 
Торжественно парил, и красота 
Бестенных виноградников Лесбоса 
Замкнула богохульные уста.

