На скале, у самого края,
Где река Елизабет, протекая,
Скалит камни, как зубы, был замок.

На его зубцы и бойницы 
Прилетали тощие птицы,
Глухо каркали, предвещая.

А внизу, у самого склона,
Залегала берлога дракона 
Шестиногого, с рыжей шерстью.

Сам хозяин был черен, как в дегте, 
У него были длинные когти,
Гибкий хвост под плащом он прятал.

Жил он скромно, хотя не медведем, 
И известно было соседям,
Что он просто-напросто дьявол.

Но соседи его были тоже 
Подозрительной масти и кожи, 
Ворон, оборотень и гиена.

Собирались они и до света
Выли у реки Елизабета,
А потом в домино играли.

И так быстро летело время,
Что простое крапивное семя 
Успевало взойти крапивой.

Это было еще до Адама,
В небесах жил не Бог, а Брама,
И на все он смотрел сквозь пальцы.

Жить да жить бы им без печали!
Но однажды в ночь переспали
Вместе оборотень и гиена.

И родился у них ребенок,
Не то птица, не то котенок,
Он радушно был взят в компанью.

Вот собрались они, как обычно,
И, повыв над рекой отлично,
Как всегда, за игру засели.

И играли, играли, играли,
Как играть приходилось едва ли 
Им, до одури, до одышки.

Только выиграл всё ребенок:
И бездонный пивной бочонок,
И поля, и угодья, и замок.

Закричал, раздувшись, как груда: 
"Уходите вы все отсюда,
Я ни с кем не стану делиться!

Только добрую старую маму 
Посажу я в ту самую яму,
Где была берлога дракона".

Вечером по берегу Елизабета 
Ехала черная карета,
А в карете сидел старый дьявол.

Позади тащились другие, 
Озабоченные, больные,
Глухо кашляя, подвывая.

Кто храбрился, кто ныл, кто сердился... 
А тогда уж Адам родился,
Бог спаси Адама и Еву!

