Я молчу - во взорах видно горе, 
Говорю - мои слова так злы!
Ах! когда ж я вновь увижу море, 
Синие и пенные валы,

Белый парус, белых, белых чаек 
Или ночью длинный лунный мост, 
Позабыв о прошлом и не чая 
Ничего в грядущем, кроме звезд?!

Видно, я суровому Нерею 
Мог когда-то очень угодить,
Что теперь - его, и не умею 
Ни полей, ни леса полюбить.

Боже, будь я самым сильным князем, 
Но живи от моря вдалеке,
Я б, наверно, повалившись наземь, 
Грыз ее и бил в слепой тоске.


