В Генуе, в палаццо дожей 
Есть старинные картины,
На которых странно схожи 
С лебедями бригантины.

Возле них, сойдясь гурьбою,
Моряки и арматоры 
Всё ведут между собою 
Вековые разговоры,

С блеском глаз, с усмешкой важной,
Как живые, неживые...
От залива ветер влажный 
Спутал бороды седые.

Миг один, и будет чудо;
Вот один из них, смелея,
Спросит: "Вы, синьор, откуда,
Из Ливорно иль Пирея?

Если будете в Брабанте,
Там мой брат торгует летом, 
Отвезите бочку кьянти 
От меня ему с приветом".

