Дома косые, двухэтажные,
И тут же рига, скотный двор,
Где у корыта гуси важные 
Ведут немолчный разговор.

В садах настурции и розаны,
В прудах зацветших караси,
- Усадьбы старые разбросаны 
По всей таинственной Руси.

Порою в полдень льется по лесу
Неясный гул, невнятный крик,
И угадать нельзя по голосу,
То человек иль лесовик.

Порою крестный ход и пение,
Звонят во все колокола,
Бегут, - то, значит, по течению 
В село икона приплыла.

Русь бредит Богом, красным пламенем, 
Где видно ангелов сквозь дым...
Они ж покорно верят знаменьям,
Любя свое, живя своим.

Вот, гордый новою поддевкою,
Идет в гостиную сосед.
Поникнув русою головкою,
С ним дочка - восемнадцать лет.

- "Моя Наташа бесприданница,
Но не отдам за бедняка".
И ясный взор ее туманится,
Дрожа, сжимается рука.

- "Отец не хочет... нам со свадьбою 
Опять придется погодить".
Да что! В пруду перед усадьбою 
Русалкам бледным плохо ль жить?

В часы весеннего томления 
И пляски белых облаков 
Бывают головокружения 
У девушек и стариков.

Но старикам - золотоглавые, 
Святые, белые скиты,
А девушкам - одни лукавые 
Увещеванья пустоты.

О Русь, волшебница суровая,
Повсюду ты свое возьмешь.
Бежать? Но разве любишь новое 
Иль без тебя да проживешь?

И не расстаться с амулетами,
Фортуна катит колесо,
На полке, рядом с пистолетами,
Барон Брамбеус и Руссо.

