Три года чума и голод 
Разоряли большую страну,
И народ сказал Леонарду:
"Спаси нас, ты добр и мудр".

Старинных, заветных свитков 
Все тайны знал Леонард,
В одно короткое лето 
Страна была спасена.

Случились распри и войны,
Когда скончался король,
Народ сказал Леонарду:
"Отныне король наш ты".

Была Леонарду знакома 
Война, искусство царей,
Поэты победные оды 
Не успевали писать.

Когда ж страна усмирилась 
И пахарь взялся за плуг,
Народ сказал Леонарду:
"Ты молод, возьми жену".

Спокойный, ясный и грустный,
В ответ молчал Леонард,
А ночью скрылся из замка,
Куда - не узнал никто.

Лишь мальчик пастух, дремавший 
В ту ночь в угрюмых горах, 
Говорил, что явственно слышал 
Согласный гул голосов.

Как будто орел парящий,
Овен, человек и лев 
Вопияли, пели, взвывали,
Говорили зараз во тьме.

