Месяц встал; ну что ж, охота? 
Я сказал слуге: "Пора!
Нынче ночью у болота 
Надо выследить бобра".

Но, осклабясь для ответа,
Чуть скрывая торжество,
Он воскликнул: "Что ты, гета, 
Завтра будет Рождество.

И сегодня ночью звери:
Львы, слоны и мелкота -
Все придут к небесной двери, 
Будут радовать Христа.

Ни один из них вначале 
На других не нападет,
Ни укусит, ни ужалит,
Ни лягнет и ни боднет.

А когда, людьми не знаем,
В поле выйдет Светлый Бог, 
Все с мычаньем, ревом, лаем 
У его столпятся ног.

Будь ты зрячим, ты б увидел 
Там и своего бобра,
Но когда б его обидел, 
Мало было бы добра".

Я ответил: "Спать пора!"

