Я сегодня опять услышал,
Как тяжелый якорь ползет,
И я видел, как в море вышел 
Пятипалубный пароход,
Оттого-то и солнце дышит,
А земля говорит, поет.

Неужель хоть одна есть крыса 
В грязной кухне иль червь в норе, 
Хоть один беззубый и лысый 
И помешанный на добре,
Что не слышат песен Улисса, 
Призывающего к игре?

Ах, к игре с трезубцем Нептуна,
С косами диких нереид 
В час, когда буруны, как струны, 
Звонко лопаются и дрожит 
Пена в них или груди юной, 
Самой нежной из Афродит.

Вот и я выхожу из дома
Повстречаться с иной судьбой, 
Целый мир, чужой и знакомый, 
Породниться готов со мной: 
Берегов изгибы, изломы,
И вода, и ветер морской.

Солнце духа, ах, беззакатно, 
Не земле его побороть, 
Никогда не вернусь обратно, 
Усмирю усталую плоть,
Если Лето благоприятно,
Если любит меня Господь.

