Полночь сошла, непроглядная темень,
Только река от луны блестит,
А за рекой неизвестное племя,
Зажигая костры, шумит.

Завтра мы встретимся и узнаем,
Кому быть властителем этих мест;
Им помогает черный камень,
Нам - золотой нательный крест.

Вновь обхожу я бугры и ямы,
Здесь будут вещи, мулы тут;
В этой унылой стране Сидамо 
Даже деревья не растут.

Весело думать: если мы одолеем, -
Многих уже одолели мы, -
Снова дорога желтым змеем 
Будет вести с холмов на холмы.

Если же завтра волны Уэби 
В рев свой возьмут мой предсмертный вздох, 
Мертвый, увижу, как в бледном небе 
С огненным черный борется бог.

