Ты не знаешь сказанья о деве Лилит,
С кем был счастлив в раю первозданном Адам, 
Но ты всё ж из немногих, чье сердце болит 
По душе окрыленной и вольным садам.

Ты об Еве слыхала, конечно, не раз,
О праматери Еве, хранящей очаг,
Но с какой-то тревогой... и этот рассказ 
Для тебя был смешное безумье и мрак.

У Лилит - недоступных созвездий венец,
В ее странах алмазные солнца цветут,
А у Евы - и дети, и стадо овец,
В огороде картофель, и в доме уют.

Ты еще не узнала себя самоё,
Ева - ты, иль Лилит? О, когда он придет,
Тот, кто робкое, жадное сердце твое 
Без дорог унесет в зачарованный грот.

Он умеет блуждать под уступами гор 
И умеет спускаться на дно пропастей,
Не цветок - его сердце, оно - метеор,
И в душе его звездно от дум и страстей.

Если надо, он царство тебе покорит,
Если надо, пойдет с воровскою сумой,
Но всегда и повсюду - от Евы Лилит, -
Он тебя сохранит от тебя же самой.


