Я падаль сволок к тростникам отдаленным 
И пойло для мулов поставил в их стойла; 
Хозяин, я голоден, будь благосклонным, 
Позволь, мне так хочется этого пойла.

За ригой есть куча лежалого сена, 
Быки не едят его, лошади тоже:
Хозяин, твои я целую колена,
Позволь из него приготовить мне ложе.

Усталость - работнику помощь плохая,
И слепнут глаза от соленого пота,
О, день, только день провести, отдыхая... 
Хозяин, не бей! Укажи, где работа.

Ах, в рощах отца моего апельсины,
Как красное золото, полднем бездонным, 
Их рвут, их бросают в большие корзины 
Красивые девушки с пеньем влюбленным.

И с думой о сыне там бодрствует ночи 
Старик величавый с седой бородою,
Он грустен... пойду и скажу ему: "Отче,
Я грешен пред Господом и пред тобою".

