Зеленое, всё в пенистых буграх,
Как горсть воды, из океана взятой,
Но пригоршней гиганта чуть разжатой, 
Оно томится в плоских берегах.

Не блещет плуг на мокрых бороздах, 
И медлен буйвол грузный и рогатый, 
Здесь темной думой удручен вожатый, 
Здесь зреет хлеб, но лавр уже зачах.

Лишь иногда, наскучивши покоем,
С кипеньем, гулом, гиканьем и воем 
Оно своих не хочет берегов,

Как будто вновь под ратью Ганнибала 
Вздохнули скалы, слышен визг шакала 
И трубный голос бешеных слонов.

