Я помню ночь, как черную наяду,
В морях под знаком Южного Креста.
Я плыл на юг. Могучих волн громаду 
Взрывали злобно лопасти винта,
И встречные суда, очей отраду,
Брала почти мгновенно темнота.

О, как я их жалел! Как было странно 
Мне думать, что они идут назад 
И не открыли бухты необманной,
Что дон Жуан не встретил донны Анны, 
Что гор алмазных не нашел Синдбад 
И Вечный Жид несчастней во сто крат!

Но проходили месяцы; обратно 
Я плыл и увозил клыки слонов,
Картины абиссинских мастеров,
Меха пантер, - мне нравились их пятна, - 
И то, что прежде было непонятно - 
Презренье к миру и усталость снов.

Я молод был, был жаден и уверен,
Но Дух Земли молчал, высокомерен,
И умерли слепящие мечты,
Как умирают птицы и цветы.
Теперь мой голос медлен и размерен,
Я знаю, жизнь не удалась... И ты,

Ты, для кого искал я на Леванте 
Нетленный пурпур королевских мантий, 
Я проиграл тебя, как Дамаянти 
Когда-то проиграл безумный Наль! 
Взлетели кости, звонкие как сталь,
Упали кости - и была печаль.

Сказала ты задумчиво и строго:
"Я верила, любила слишком много,
А ухожу, не веря, не любя;
Но пред лицом Всевидящего Бога,
Быть может самое себя губя,
Навек я отрекаюсь от тебя".

Твоих волос не смел поцеловать я,
Ни даже сжать холодных тонких рук,
Я сам себе был гадок, как паук,
Меня пугал и ранил каждый звук,
И ты ушла, в простом и темном платье, 
Похожая на древнее Распятье.

Я не скорблю. Так было надо. Правый 
Перед собой, не знаю я обид.
Ни тайнами, ни радостью, ни славой 
Мгновенный мир меня не обольстит,
И женский взор, то нежный, то лукавый, 
Лишь изредка, во сне, меня томит.

Лишь изредка надменно и упрямо 
Во мне кричит ветшающий Адам,
Но тот, кто видел лилию Хирама,
Тот не грустит по сказочным садам,
А набожно возводит стены храма, 
Угодного земле и небесам.

Нас много здесь собралось с молотками, 
И вместе нам работать веселей;
Одна любовь сковала нас цепями,
Что адаманта тверже и светлей,
И машет белоснежными крылами 
Каких-то небывалых лебедей.

Нас много, но одни во власти ночи,
А колыбель других еще пуста,
О тех скорбит, а о других пророчит 
Земных зеленых весен красота,
Я ж - Прошлого увидевшие очи, 
Грядущего разверстые уста.

Всё выше храм торжественный и дивный, 
В нем дышит ладан и поет орган;
Сияют нимбы; облак переливный 
Свечей и солнца - радужный туман;
И слышен голос Мастера призывный 
Нам, каменщикам всех времен и стран.

