В ночном кафе мы молча пили кьянти, 
Когда вошел, спросивши шерри-бренди, 
Высокий и седеющий эффенди,
Враг злейший христиан на всем Леванте.

И я ему заметил: "Перестаньте,
Мой друг, презрительного корчить дэнди,
В тот час, когда, быть может, по легенде 
В зеленый сумрак входит Дамаянти". -

Но он, ногою топнув, крикнул: "Бабы!
Вы знаете ль, что черный камень Кабы 
Поддельным признан был на той неделе?"

Потом вздохнул, задумавшись глубоко,
И прошептал с печалью: "Мыши съели 
Три волоска из бороды Пророка".

