Какая странная нега 
В ранних сумерках утра,
В таянье вешнего снега,
Во всем, что гибнет и мудро!

Золотоглазой ночью 
Мы вместе читали Данта, 
Сереброкудрой зимою 
Нам снились розы Леванта.

Утром вставай, тоскуя,
Грусти и радуйся скупо,
Весной проси поцелуя 
У женщины милой и глупой.

Цветы, что я рвал ребенком 
В зеленом драконьем болоте, 
Живые на стебле тонком,
О, где вы теперь цветете?

Ведь есть же мир лучезарней, 
Что недоступен обидам 
Краснощеких афинских парней, 
Хохотавших над Еврипидом.

