Я не смею больше молиться,
Я забыл слова литаний,
Надо мной грозящая птица,
И глаза у нее - огни.

Вот я слышу сдержанный клекот 
Словно звон истлевших цимбал, 
Словно моря дальнего рокот, 
Моря, бьющего в груди скал.

Вот я вижу - когти стальные
Наклоняются надо мной,
Словно струи дрожат речные, 
Озаряемые луной.

Я пугаюсь, чего ей надо,
Я не юноша Ганимед,
Надо мною небо Эллады 
Не струило свой нежный свет.

Если ж это голубь Господень 
Прилетел сказать - Ты готов! 
То зачем же он так несходен 
С голубями наших садов?

