Из камня серого иссеченные вазы 
И купы царственные ясени, и бук,
И от фонтанов ввысь летящие алмазы,
И тихим вечером баюкаемый луг.

В аллеях сумрачных затерянные пары 
Так по-осеннему тревожны и бледны,
Как будто полночью их мучают кошмары 
Иль пеньем ангелов сжигают души сны.

Здесь принцы грезили о крови и железе,
А девы нежные о счастии вдвоем,
Здесь бледный кардинал пронзил себя ножом.

Но дальше, призраки! Над виллою Боргезе 
Сквозь тучи золотом блеснула вышина, -
То учит забывать встающая луна.

