Ходят плечи, ходят трясом,
Стонет в ночь она,—
Прошушукнет поздним класом
Стебель у окна.

«Ты померкни, свет постылый,—
В вечный темень сгинь!
Нет, не встанет из могилы
Сокол мой: аминь!

Как проходят дни за днями.
Палец жжет кольцо».
Мухи черными роями
Плещут ей в лицо.

Прошушукнет поздним класом
Стебель у окна.
Ходят плечи, ходят трясом,—
Стонет в ночь она.

Стар садится под оконцем
Любу обнимать:
«Задарю тебя червонцем,—
Дай с тобой поспать!»

Но в оправе серебрёной
Стукнул грозен перст.
«Сгинь»,— и молоньей зеленой
Небосвод отверст.

«Ты, обитель, богомольца
В скит принять сумей!»
Но, взвивая блеском кольца,
Прыщет в небо змей.