Оттепелями из магазинов 
Веяло ватным теплом. 
Вдоль по панелям зимним 
Ездил звездистый лом.

Лед, перед тем как дрогнуть, 
Соками пух, трещал. 
Как потемневший ноготь, 
Ныла вода в клещах.

Капала медь с деревьев. 
Прячась под карниз, 
К окнам с галантереей 
Жался букинист.

Клейма резиновой фирмы 
Сеткою подошв 
Липли к икринкам фирна 
Или влекли под дождь.

Вот как бывало в будни. 
В праздники ж рос буран 
И нависал с полудня 
Вестью полярных стран.

Небу под снег хотелось, 
Улицу бил озноб, 
Ветер дрожал за целость 
Вывесок, блях и скоб.