Рассвет расколыхнет свечу, 
Зажжет и пустит в цель стрижа. 
Напоминанием влечу: 
Да будет так же жизнь свежа!

Заря, как выстрел в темноту. 
Бабах! — и тухнет на лету 
Пожар ружейного пыжа. 
Да будет так же жизнь свежа.

Еще снаружи — ветерок, 
Что ночью жался к нам, дрожа. 
Зарей шел дождь, и он продрог. 
Да будет так же жизнь свежа.

Он поразительно смешон! 
Зачем совался в сторожа? 
Он видел, — вход не разрешен. 
Да будет так же жизнь свежа.

Повелевай, пока на взмах 
Платка — пока ты госпожа, 
Пока — покамест мы впотьмах, 
Покамест не угас пожар.