Не поправить дня усильями светилен, 
Не поднять теням крещенских покрывал. 
На земле зима, и дым огней бессилен 
Распрямить дома, полегшие вповал.

Булки фонарей и пышки крыш, и черным 
По белу в снегу — косяк особняка: 
Это — барский дом, и я в нем гувернером. 
Я один — я спать услал ученика.

Никого не ждут. Но — наглухо портьеру. 
Тротуар в буграх, крыльцо заметено. 
Память, не ершись! Срастись со мной! Уверуй 
И уверь меня, что я с тобой — одно.

Снова ты о ней? Но я не тем взволнован. 
Кто открыл ей сроки, кто навел на след? 
Тот удар — исток всего. До остального, 
Милостью ее, теперь мне дела нет.

Тротуар в буграх. Меж снеговых развилин, 
Вмерзшие бутылки голых, черных льдин. 
Булки фонарей, и на трубе, как филин, 
Потонувший в перьях, нелюдимый дым.