О детство! Ковш душевной глуби! 
О всех лесов абориген, 
Корнями вросший в самолюбье, 
Мой вдохновитель, мой регент!

Что слез по стеклам усыхало! 
Что сохло ос и чайных роз! 
Как часто угасавший хаос 
Багровым папортником рос!

Что вдавленных сухих костяшек, 
Помешанных клавиатур, 
Бродячих, черных и грустящих, 
Готовят месть за клевету!

Правдоподобье бед клевещет, 
Соседство богачей, 
Хозяйство за дверьми клевещет. 
Веселый звон ключей.

Рукопожатье лжи клевещет, 
Манишек аромат, 
Изящество дареной вещи, 
Клевещет хиромант.

Ничтожность возрастов клевещет, 
О юные, — а нас? 
О левые, — а нас, левейших, — 
Румянясь и юнясь?

О солнце, слышишь? «Выручь денег». 
Сосна, нам снится? «Напрягись». 
О жизнь, нам имя вырожденье, 
Тебе и смыслу вопреки.

Дункан седых догадок — помощь! 
О смута сонмищ в отпусках, 
О Боже, Боже, может, вспомнишь, 
Почем нас людям отпускал?