Все в крестиках двери, как в Варфоломееву 
Ночь. Распоряженья пурги-заговорщицы: 
Заваливай окна и рамы заклеивай, 
Там детство рождественской елью топорщится.

Бушует бульваров безлиственных заговор, 
Они поклялись извести человечество. 
На сборное место, город! За город! 
И вьюга дымится, как факел над нечистью.

Пушинки непрошено валятся на руки. 
Мне страшно в безлюдьи пороши разнузданной.
Снежинки снуют, как ручные фонарики. 
Вы узнаны, ветки! Прохожий, ты узнан!

Дыра полыньи, и мерещится в музыке 
Пурги: — Колиньи, мы узнали твой адрес! — 
Секиры и крики: — Вы узнаны, узники 
Уюта! — и по двери мелом — крест-накрест.

Что лагерем стали, что подняты на ноги 
Подонки творенья, метели — сполагоря. 
Под праздник отправятся к праотцам правнуки. 
Ночь Варфоломеева. За город, за город!