В девять, по левой, как выйти со Страстного, 
На сырых фасадах — ни единой вывески. 
Солидные предприятья, но улица — из снов ведь! 
Щиты мешают спать, и их велели вынести.

Суконщики, С.Я., то есть сыновья суконщиков 
(Форточки наглухо, конторщики в отлучке). 
Спит, как убитая, Тверская, только кончик 
Сна высвобождая, точно ручку.

К ней-то и прикладывается памятник Пушкину, 
И дело начинает пахнуть дуэлью, 
Когда какой-то из новых воздушный 
Поцелуй ей шлет, легко взмахнув метелью.

Во-первых, он помнит, как началось бессмертье 
Тотчас по возвращеньи с дуэли, дома, 
И трудно отвыкнуть. И во-вторых, и в-третьих, 
Она из Гончаровых, их общая знакомая!