Все утро с девяти до двух 
Из сада шел томящий дух 
Озона, змей и розмарина, 
И олеандры разморило.

Синеет белый мезонин. 
На мызе — сон, кругом — безлюдье. 
Седой малинник, а за ним 
Лиловый грунт его прелюдий.

Кому ужонок прошипел? 
Кому прощально машет розан? 
Опять депешею Шопен 
К балладе страждущей отозван.

Когда ее не излечить,
Все лето будет в дифтерите.
Сейчас ли, черные ключи,
Иль позже кровь нам отворить ей?

Прикосновение руки — 
И полвселенной — в изоляции, 
И там плантации пылятся 
И душно дышат табаки.