Мой друг, мой нежный, о, точь-в-точь, как ночью, в перелете с Бергена на полюс, 
Валящим снегом с ног гагар сносимый жаркий пух, 
Клянусь, о нежный мой, клянусь, я не неволюсь, 
Когда я говорю тебе — забудь, усни, мой друг.

Когда, как труп затертого до самых труб норвежца, 
В виденьи зим, не движущих заиндевелых мачт, 
Ношусь в сполохах глаз твоих шутливым — спи, утешься, 
До свадьбы заживет, мой друг, угомонись, не плачь.

Когда совсем как север вне последних поселений, 
Украдкой от арктических и неусыпных льдин, 
Полночным куполом полощущий глаза слепых тюленей, 
Я говорю — не три их, спи, забудь: все вздор один.