Желоба коридоров иссякли. 
Гул отхлынул и сплыл, и заглох. 
У окна, опоздавши к спектаклю, 
Вяжет вьюга из хлопьев чулок.

Рытым ходом за сценой залягте, 
И, обуглясь у всех на виду, 
Как дурак, я зайду к вам в антракте, 
И смешаюсь, и слов не найду.

Я увижу деревья и крыши. 
Вихрем кинутся мушки во тьму. 
По замашкам зимы-замухрышки 
Я игру в кошки-мышки пойму.

Я скажу, что от этих ужимок 
Еле цел я остался внизу, 
Что пакет развязался и вымок 
И что я вам другой привезу.

Что от чувств на земле нет отбою, 
Что в руках моих — плеск из фойе, 
Что из этих признаний — любое 
Вам обоим, а лучшее — ей.

Я люблю ваш нескладный развалец, 
Жадной проседи взбитую прядь. 
Если даже вы в это выгрались, 
Ваша правда, так надо играть.

Так играл пред землей молодою 
Одаренный один режиссер, 
Что носился как дух над водою 
И ребро сокрушенное тер.

И, протискавшись в мир из-за дисков 
Наобум размещенных светил,
За дрожащую руку артистку 
На дебют роковой выводил.

Той же пьесою неповторимой, 
Точно запахом краски дыша, 
Вы всего себя стерли для грима. 
Имя этому гриму — душа.