За окнами давка, толпится листва, 
И палое небо с дорог не подобрано. 
Все стихло. Но что это было сперва! 
Теперь разговор уж не тот и по-доброму.

Сначала всё опрометью, вразноряд 
Ввалилось в ограду деревья развенчивать, 
И попранным парком из ливня — под град, 
Потом от сараев — к террасе бревенчатой.

Теперь не надышишься крепью густой. 
А то, что у тополя жилы полопались, — 
Так воздух садовый, как соды настой, 
Шипучкой играет от горечи тополя.

Со стекол балконных, как с бедер и спин 
Озябших купальщиц, — ручьями испарина. 
Сверкает клубники мороженый клин, 
И градинки стелются солью поваренной.

Вот луч, покатясь с паутины, залег 
В крапиве, но кажется, это ненадолго, 
И миг недалек, как его уголек 
В кустах разожжется и выдует радугу.