Закрой глаза. В наиглушайшем органе 
На тридцать верст забывшихся пространств 
Стоят в парах и каплют храп и хорканье, 
Смех, лепет, плач, беспамятство и транс.

Им, как и мне, невмочь с весною свыкнуться, 
Не в первый раз стараюсь, — не привык. 
Сейчас по чащам мне и этим мыканцам 
Подносит чашу дыма паровик.

Давно ль под сенью орденских капитулов, 
Служивших в полном облаченьи хвои,
Мирянин-март украдкою пропитывал 
Тропинки парка терпкой синевой?

Его грехи на мне под старость скажутся, 
Бродивших верб откупоривши штоф, 
Он уходил с утра под прутья саженцев, 
В пруды с угаром тонущих кустов.

В вечерний час переставала двигаться 
Жемчужных луж и речек акварель, 
И у дверей показывались выходцы 
Из первых игр и первых букварей.