Тот год! Как часто у окна 
Нашептывал мне, старый: «Выкинься» 
А этот, новый, всё прогнал 
Рождественскою сказкой Диккенса.

Вот шепчет мне: «Забудь, встряхнись!»
И с солнцем в градуснике тянется 
Точь-в-точь, как тот дарил стрихнин 
И падал в пузырек с цианистым.

Его зарей, его рукой, 
Ленивым веяньем волос его 
Почерпнут за окном покой 
У птиц, у крыш, как у философов.

Ведь он пришел и лег лучом
С панелей, с снеговой повинности.
Он дерзок и разгорячен,
Он просит пить, шумит, не вынести.

Он вне себя. Он внес с собой 
Дворовый шум и — делать нечего: 
На свете нет тоски такой, 
Которой снег бы не вылечивал.