Грудь под поцелуи, как под рукомойник! 
Ведь не век, не сряду лето бьет ключом. 
Ведь не ночь за ночью низкий рев гармоник 
Подымаем с пыли, топчем и влечем.

Я слыхал про старость. Страшны прорицанья! 
Рук к звездам не вскинет ни один бурун.
Говорят — не веришь. На лугах лица нет, 
У прудов нет сердца, Бога нет в бору.

Расколышь же душу! Всю сегодня выпень. 
Это полдень мира. Где глаза твои? 
Видишь, в высях мысли сбились в белый кипень 
Дятлов, туч и шишек, жара и хвои.

Здесь пресеклись рельсы городских трамваев. 
Дальше служат сосны. Дальше им нельзя. 
Дальше — воскресенье. Ветки отрывая, 
Разбежится просек, по траве скользя.

Просевая полдень, Троицын день, гулянье, 
Просит роща верить: мир всегда таков. 
Так задуман чащей, так внушен поляне, 
Так на нас, на ситцы пролит с облаков.