Пью горечь тубероз, небес осенних горечь 
И в них твоих измен горящую струю. 
Пью горечь вечеров, ночей и людных сборищ, 
Рыдающей строфы сырую горечь пью.

Исчадья мастерских, мы трезвости не терпим. 
Надежному куску объявлена вражда. 
Тревожный ветр ночей — тех здравиц виночерпьем, 
Которым, может быть, не сбыться никогда.

Наследственность и смерть — застольцы наших трапез. 
И тихою зарей — верхи дерев горят — 
В сухарнице, как мышь, копается анапест, 
И Золушка, спеша, меняет свой наряд.

Полы подметены, на скатерти — ни крошки, 
Как детский поцелуй, спокойно дышит стих, 
И Золушка бежит — во дни удач на дрожках, 
А сдан последний грош, — и на своих двоих.