Еще о всходах молодых 
Весенний грунт мечтать не смеет. 
Из снега выкатив кадык, 
Он берегом речным чернеет.

Заря, как клещ, впилась в залив, 
И с мясом только вырвешь вечер 
Из топи. Как плотолюбив 
Простор на севере зловещем!

Он солнцем давится взаглот 
И тащит эту ношу по мху. 
Он шлепает ее об лед 
И рвет, как розовую семгу.

Увалы хищной тишины, 
Шатанье сумерек нетрезвых, — 
Но льдин ножи обнажены, 
И стук стоит зеленых лезвий.

Немолчный, алчный, скучный хрип, 
Тоскливый лязг и стук ножовый, 
И сталкивающихся глыб 
Скрежещущие пережевы.