Любимая — жуть! Когда любит поэт, 
Влюбляется бог неприкаянный. 
И хаос опять выползает на свет, 
Как во времена ископаемых.

Глаза ему тонны туманов слезят. 
Он застлан. Он кажется мамонтом. 
Он вышел из моды. Он знает — нельзя: 
Прошли времена и — безграмотно.

Он видит, как свадьбы справляют вокруг. 
Как спаивают, просыпаются. 
Как общелягушечью эту икру 
Зовут, обрядив ее, — паюсной.

Как жизнь, как жемчужную шутку Ватто, 
Умеют обнять табакеркою. 
И мстят ему, может быть, только за то, 
Что там, где кривят и коверкают,

Где лжет и кадит, ухмыляясь, комфорт 
И трутнями трутся и ползают, 
Он вашу сестру, как вакханку с амфор, 
Подымет с земли и использует.

И таянье Андов вольет в поцелуй, 
И утро в степи, под владычеством 
Пылящихся звезд, когда ночь по селу 
Белеющим блеяньем тычется.

И всем, чем дышалось оврагам века, 
Всей тьмой ботанической ризницы 
Пахнёт по тифозной тоске тюфяка, 
И хаосом зарослей брызнется.