Весна была просто тобой, 
И лето — с грехом пополам. 
Но осень, но этот позор голубой 
Обоев, и войлок, и хлам!

Разбитую клячу ведут на махан, 
И ноздри с коротким дыханьем 
Заслушались мокрой ромашки и мха, 
А то и конины в духане.

В прозрачность заплаканных дней целиком 
Губами и глаз полыханьем 
Впиваешься, как в помутнелый флакон 
С невыдохшимися духами.

Не спорить, а спать. Не оспаривать, 
А спать. Не распахивать наспех 
Окна, где в беспамятных заревах 
Июль, разгораясь, как яспис, 
Расплавливал стекла и спаривал 
Тех самых пунцовых стрекоз, 
Которые нынче на брачных 
Брусах — мертвей и прозрачней 
Осыпавшихся папирос.

Как в сумерки сонно и зябко 
Окошко! Сухой купорос. 
На донышке склянки — козявка 
И гильзы задохшихся ос.

Как с севера дует! Как щупло 
Нахохлилась стужа! О вихрь, 
Общупай все глуби и дупла, 
Найди мою песню в живых!