Цыганских красок достигал, 
Болел цингой и тайн не делал 
Из черных дырок тростника 
В краю воров и виноделов.

Забором крался конокрад, 
Загаром крылся виноград, 
Клевали кисти воробьи, 
Кивали безрукавки чучел, 
Но, шорох гроздий перебив, 
Какой-то рокот мёр и мучил.

Там мрело море. Берега 
Гремели, осыпался гравий. 
Тошнило гребни изрыгать, 
Барашки грязные играли.

И шквал за Шабо бушевал, 
И выворачивал причалы. 
В рассоле крепла бечева, 
И шторма тошнота крепчала.

Раскатывался балкой гул, 
Как баней шваркнутая шайка, 
Как будто говорил Кагул 
В ночах с очаковскою чайкой.