Цельною льдиной из дымности вынут 
Ставший с неделю звездный поток. 
Клуб конькобежцев вверху опрокинут: 
Чокается со звонкою ночью каток.

Реже-реже-ре-же ступай, конькобежец, 
В беге ссекая шаг свысока. 
На повороте созвездьем врежется 
В небо Норвегии скрежет конька.

Воздух железом к ночи прикован, 
О конькобежцы! Там — все равно, 
Что, как орбиты змеи очковой, 
Ночь на земле, и как кость домино;

Что языком обомлевшей легавой 
Месяц к скобе примерзает; что рты, 
Как у фальшивомонетчиков, — лавой 
Дух захватившего льда налиты.