Куда часы нам затесать? 
Как скоротать тебя, Распад? 
Поволжьем мира, чудеса 
Взялись, бушуют и не спят.

И где привык сдаваться глаз 
На милость засухи степной, 
Она, туманная, взвилась 
Революционною копной.

По элеваторам, вдали, 
В пакгаузах, очумив крысят, 
Пылают балки и кули, 
И кровли гаснут и росят.

У звезд немой и жаркий спор: 
Куда девался Балашов? 
В скольких верстах? И где Хопер? 
И воздух степи всполошен:

Он чует, он впивает дух 
Солдатских бунтов и зарниц. 
Он замер, обращаясь в слух. 
Ложится — слышит: обернись!

Там — гул. Ни лечь, ни прикорнуть. 
По площадям летает трут. 
Там ночь, шатаясь на корню, 
Целует уголь поутру.