Любимая, безотлагательно, 
Не дав заре с пути рассесться, 
Ответь чем свет с его подателем 
О ходе твоего процесса.

И, если это только мыслимо, 
Поторопи зарю, а лень ей, — 
Воспользуйся при этом высланным 
Курьером умоисступленья.

Дождь, верно, первым выйдет из лесу 
И выспросит, где тор, где топко. 
Другой ему вдогонку вызвался 
И это — под его диктовку.

Наверно, бурю безрассудств его 
Сдадут деревья в руки из рук, 
Моя ж рука давно отсутствует: 
Под ней жилой кирпичный призрак.

Я не бывал на тех урочищах, 
Она ж ведет себя, как прадед, 
И, знаменьем сложась пророчащим, 
Тот дом по голой кровле гладит.