Облако. Звезды. И сбоку — 
Шлях и — Алеко. — Глубок 
Месяц Земфирина ока: — 
Жаркий бездонный белок.

Задраны к небу оглобли. 
Лбы голубее олив. 
Табор глядит исподлобья, 
В звезды мониста вперив.

Это ведь кровли Халдеи 
Напоминает! Печет, 
Лунно; а кровь холодеет. 
Ревность? Но ревность не в счет!

Стой! Ты похож на сирийца. 
Сух, как скопец-звездочет. 
Мысль озарилась убийством. 
Мщенье? Но мщенье не в счет!

Тень как навязчивый евнух. 
Табор покрыло плечо. Яд? 
Но по кодексу гневных 
Самоубийство не в счет!

Прянул, и пыхнули ноздри. 
Не уходился еще? 
Тише, скакун, — заподозрят. 
Бегство? Но бегство не в счет!