Я и непечатным 
Словом не побрезговал бы, 
Да на ком искать нам? 
Не на ком и не с кого нам.

Разве просит арум 
У болота милостыни?
Ночи дышат даром 
Тропиками гнилостными.

Будешь, — думал, чаял, — 
Ты с того утра виднеться, 
Век в душе качаясь 
Лилиею, праведница!

Луг дружил с замашкой 
Фауста, что ли, Гамлета ли, 
Обегал ромашкой, 
Стебли по ногам летали.

Или еле-еле, 
Как сквозь сон овеивая 
Жемчуг ожерелья 
На плече Офелиином.

Ночью бредил хутор: 
Спать мешали перистые 
Тучи. Дождик кутал 
Ниву тихой переступью

Осторожных капель. 
Юность в счастьи плавала, как 
В тихом детском храпе 
Наспанная наволока.

Думал, — Трои б век ей, 
Горьких губ изгиб целуя: 
Были дивны веки 
Царственные, гипсовые.

Милый, мертвый фартук 
И висок пульсирующий. 
Спи, царица Спарты, 
Рано еще, сыро еще.

Горе не на шутку 
Разыгралось, навеселе. 
Одному с ним жутко. 
Сбесится, — управиться ли?

Плачь, шепнуло. Гложет? 
Жжет? Такую ж на щеку ей! 
Пусть судьба положит — 
Матерью ли, мачехой ли.