Я поздравляю вас, как я отца 
Поздравил бы при той же обстановке. 
Жаль, что в Большом театре под сердца 
Не станут стлать, как под ноги, циновки.

Жаль, что на свете принято скрести 
У входа в жизнь одни подошвы: жалко, 
Что прошлое смеется и грустит, 
А злоба дня размахивает палкой.

Вас чествуют. Чуть-чуть страшит обряд, 
Где вас, как вещь, со всех сторон покажут 
И золото судьбы посеребрят, 
И, может, серебрить в ответ обяжут.

Что мне сказать? Что Брюсова горька 
Широко разбежавшаяся участь? 
Что ум черствеет в царстве дурака? 
Что не безделка — улыбаться, мучась?

Что сонному гражданскому стиху 
Вы первый настежь в город дверь открыли? 
Что ветер смел с гражданства шелуху 
И мы на перья разодрали крылья?

Что вы дисциплинировали взмах 
Взбешенных рифм, тянувшихся за глиной, 
И были домовым у нас в домах 
И дьяволом недетской дисциплины?

Что я затем, быть может, не умру, 
Что, до смерти теперь устав от гили, 
Вы сами, было время, поутру 
Линейкой нас не умирать учили?

Ломиться в двери пошлых аксиом, 
Где лгут слова и красноречье храмлет?.. 
О! весь Шекспир, быть может, только в том, 
Что запросто болтает с тенью Гамлет.

Так запросто же! Дни рожденья есть. 
Скажи мне, тень, что ты к нему желала б? 
Так легче жить. А то почти не снесть 
Пережитого слышащихся жалоб.