Гексли, Тиндаль, Дарвин, Геккель, Фламмарион и др. придавали огромное значение гипотезам и аналогиям. «Нет сомнения, что открытия чаще всего делаются по указаниям, даваемым аналогией». Бентам «Можно даже сказать, что мы не могли бы придумать какой-нибудь гипотезы, которая бы более или менее не согласовалась с опытом»... «Открытиям аналогии между формами математических выражений мы обязаны наибольшим прогрессом в логике... Как Декарт связал алгебру с геометрией, так Буль устроил союз между логикой и алгеброй»... «В течение всего ХѴІІІ-го века держалось предположение, будто бы наука шла вперед благодаря методу Бэкона, но на деле главным орудием прогресса было гипотетическое исследование». С. Джевенс
